
蛇沼鬼城篇 第一章 三叔的醒来
　　云顶天宫的探险结束之后大概一个多月，我一直留在吉林照顾三叔，这一次我留了一个心眼，我怕他醒过来之后又不告而别，所以我干脆就住在医院里，生活在他的病床边上。
　　后来发生的事情证明我是非常明智的，但是当时，其他人都不这么想。
　　他的病情稳定之后，却还是没有苏醒的迹象。他呼吸平稳，脸色红润，但就是没有思维反应，医生说这很正常，他伤口感染得非常严重，不知道发烧的时候，有没有伤害到中枢神经，能不能醒过来要看运气。
　　我没有选择，只有等，期间家里也有人来看过我几次，我都拒绝出去吃饭，因为我怕我一走出医院，回来的时候三叔又会消失。我母亲还说我傻，但是我非常坚持我的想法。不夸张地说，三叔苏醒前的这一个多月，我就几乎没有离开他超过十米。
　　在漫长的等待中，我也做了不少事情，云顶天宫中的所有线索，我已经整理得差不多了，阿宁公司里的几个顾问回国之后，也将他们手上的资料陆续发给了我，包括阿宁在海底墓穴后殿主棺室拍下来的十几张隐喻壁画、铜鱼之中的全部译文，等等。
　　所有这些归结起来，我对于汪藏海的那一部分谜团已经全部了解了，心情也逐渐轻松了起来。汪藏海这个人可以说是一个超越时代的天才，现在他也可以瞑目了，因为他处心积虑流传下来的秘密，已经有人接收到了，虽然就是在我这个时代，我仍然无法去解释他当时看到的景象，但是既然秘密已经传承了下来，就总有解开的一天。
　　其他令我无法释怀的，就是闷油瓶和三叔的目的。按照我的猜测，二十年前进入海底墓穴的那几个人，似乎都在寻找云顶天宫底下的那扇巨门，似乎都想进去，而我亲眼所见，闷油瓶用一种让人咋舌的方式进去了，而藏宝室中李四地他们的尸体中，缺少的两具(不知道是谁)也可能是进去了。
　　他们为什么要进去呢？或者进去干什么呢？
　　所有的谜团都集中到了二十年前海底墓穴中发生的事情，汪藏海应该还在他自己的墓穴中留下了什么东西或者信息，这东西或是信息，是让他们全部都产生一定要去云顶天宫这个念头的原因和关键。可惜，我必须要等着三叔醒过来，才能得到回答。
　　另外，我还帮助胖子拍卖掉了他身上带出来了六件金器，这一次的活动，他的收益最大，这几件金器的价值十分高，其中一只西域风格的高脚镶嵌玛瑙的金杯，就拍到了四十万美元，胖子还是十分的够义气，分了一点钱给我当佣金，说是下次夹喇嘛的装备钱，我对他发了毒誓，绝对没有下次了。
　　时间一天一天过去，我隐隐感觉到有一丝无聊，在漫长的等待中，耐心也逐渐消耗，开始几个月还有大量的事情需要我去处理，但是后来的时间，我都是看着三叔电脑上那张黑白照片度过。我常常想，那挨千刀的闷油瓶，他现在在干什么呢？
　　就在我以为还要遥遥无期地这样生活几个月的时候，突然三叔的主治医生过来找我，说有要紧的事情要和我谈。
　　三叔的病情已经非常稳定，好久了医生也没有过多的来做检查，我一下子有点意外，心说难道三叔躺着不动，他的病情也会有变？
　　于是忐忑不安的就跟他去了他的办公室，没想到到了那里，却看到三叔铺子里的一个伙计在那里。我问他找我什么事，他却吞吞吐吐，说不出来。挠了半天头，脸色就憋的通红。
　　这个伙计我相当熟络，是三叔相当得力的一个助手，平时做销售的时候，从来没见他这种样子，我一看心里顿时就感觉到一股不妙，心说不好，中计了！
　　忙跑回病房一看，不由咬牙切齿，三叔果然已经不在了。
　　床上的被子乱成一团，我四处一找，床下没有，柜子里也没有，不用说，我刚才去医生办公室那会儿，这老小子那他娘的就是跑了！
　　我一下子就呆了，心说他是什么醒的，什么时候通知的外面，我怎么一点也没有发觉。
　　接着我就一下子爆怒了，我简直无法形容我那个时候的愤怒，看着空空入也的床，想起这几个月一步也不敢离开的那种枯燥和期待他醒来给我解答一切的期望，我顿时就感觉到胸口给什么堵住了一样，一种强烈的挫折感笼罩了全身！
　　我狠狠一拳就打在了他的病床上，发出了一声巨大的响声。
　　我最想不通的是，他到底为什么要躲开我，到底是为什么？事情到了这个地步了，他还有什么不能说的，他心中的那个秘密，真的就这么重要？
　　可是，就在我懊恼不已、想去揍那医生一顿，又想一头撞死算了的时候，却突然听到门外有挣扎声，回头一看，正看见三叔给人提溜着，灰溜溜地押回到病房里来了，那押着他的人不是别人，正是我家的二叔。
　　原来他偷偷溜出去的时候，正好在外面的走廊上碰到了二叔，他自然不好说他是想逃出去躲我，只好灰溜溜的回来了。
　　我不动声色，也没有拆穿三叔，几个人闲聊了一会儿，我乘机把他昏迷之后发生的事情和我的一切推断都说给了他听，他却并不表态，只是在听到闷油瓶进去了的时候，脸色稍微有了一点变化。
　　后来二叔就回去了，临走让我看好这个老顽童。二叔一走，我马上就发难，问他到底是什么时候醒的，装昏装了多久？
　　三叔十分尴尬，但是如此被我识破了，他也没有办法，就说其实也是刚醒，准备出去上个wc而已。我这些就不和他计较了，因为说不定也是真的，我不相信装昏能装一个月，这怎么受得了，但再问他其他的事情，他索性就破罐子破摔了，就是不说，说什么和我没关系。
　　我急起来就骂开了，我说你这个老家伙，知道不知道我为了你的事，吃了多少苦头，还有像大奎、潘子这些跟着你出生人死的人，你是不是应该尊重一下他们，至少也让他们知道自己为你冒着生命危险，到底是为了什么！
　　这话已经说得十分严重，我是真的有点发怒了，特别是想起潘子对这老头子情深意重的情景，我真的说不出话来。
　　三叔这才沉默了下来，苦笑了好几声，叹了口气，摇头遭： “这事和你没关系，知道了说不定更苦恼，我不说，其实是为了你好，你又何必呢？”
　　我摇头，表示就是苦恼也是我自找的，我一定要知道整件事的真相，否则绝对不会罢休。
　　我说得很坚决，而且是看着三叔说的，就是要让他知道，他这一次绝对逃避不了，让他不要有妄想。
　　这也是我这几天学习的成果之一，我已经考虑到会有这种情况，所以看了很多心理学的文章，看怎么样才能让人放弃保守秘密的防线。
　　三叔想了想，又长叹了一口气，似乎终于打定了主意，揉了揉眼睛道：“唉，想不到想不到，人说儿女是前世债主，我以为不生就没事了，没想到还是给你这家伙搭上了，看来今天你是无论如何都要知道了？”
　　我怒道：“你还有脸说，不知道谁给谁还债，你有差点在海底被活埋吗？你有差点被猴子吃掉吗？你有……”
　　三叔做了个投降的手势，道： “好了好了，你既然这么想知道，我这一次就破例告诉你，但是，你必须发一个誓言，听了之后，不准和任何人讲。”
　　发誓我是当饭吃的，哪能当真，当即就发了一个全家死绝的毒誓。
　　三叔惊讶于我誓言的狠毒程度，半晌才摇头笑起来，又道： “我丑话说前头，这事不是人人都能相信的，我说了之后，你要是不信也没办法。”
　　我急得咳嗽道：“我现在还有什么不能信的，你就说吧。”
　　三叔长叹一口气，摸了半天从兜里掏出半支烟来，也不知道是什么时候的，看了看门外，看没有护士，心疼地点起来吸了一口，才道： “那是很久以前的事了，算起来，整件事情的起因，还是你爷爷在笔记本上写的，从那五十年前的晚上开始的，如果你要知道所有的经过，那我就从这件事情开始讲起好了。”

蛇沼鬼城篇 第二章 往事不堪回首
　　三叔终于苏醒之后，我迫不及待的向他逼问整件事情的景象，心里已经天真的感觉自己离真像越来越近了，但是没想到三叔的叙述，竟然要从五十年前，爷爷的笔记上记载的事情说起。
　　这一次我没有把爷爷的笔记本带在身上，但是上面的内容我记得十分清楚。五十年前那天晚上发生的事情，诡异异常，但是爷爷最后却没有记述下去，他中毒昏迷之后的事，我们都一无所知。现在我回忆起里面的文字，还是觉得心中有一种莫名的感觉。
　　但是三叔这样一说，我却突然有点不相信他，因为爷爷对这件事情讳莫如深，他去世之前，无论我们几个晚辈如何去问，他都没有说，三叔自小和爷爷关系不好，我相信爷爷更不会告诉他。
　　所以他一说，我就说道： “你他娘的可别糊弄我，五十年前爷爷都还光着屁股，他口风那么紧，你又怎么知道？你别又随便讲点故事来骗我，我绝对不会上当了。”
　　三叔听了不悦，道：“不和你说你急，和你说你又不信，怎么我就不能知道了？你要不信我就不说了，我还不想说呢。”
　　我一看他这是顺势就要反悔，马上道： “别别，我信，我只是感叹一下，你快继续说。”
　　三叔瞪了我一眼，想了想，才继续说了下去。
　　我听着听着，就发现的确是误会了他。但是事情竟然是这样发展的，我真是没有想到。（三叔的叙述相当的繁杂，要是全部写来来，恐怕又是一本书，所以这里只是稍微选择了中间比较重要的部分。）
　　事情的起因却是那本笔记，然而过程却复杂得多。
　　笔记在到我手之前一直是放在老家阁楼的杂物箱里。直到我识字，翻查老东西的时候偶然看见，才到我的手里，而我的父亲和三叔他们年轻的时候，都看过这一本笔记。
　　三叔第一次看到笔记是什么时候，他自己也记不清楚了，只记得那时他已经出道一段时间，大小也都有过点见识，长辈之间稀奇古怪的传说也听了不少。他知道长沙土夫子中流传着“土带血，尸带金”的说法，所以一看到笔记，想到自己还没有摸到过什么特别拿得出手的东西，就马上被笔记中记录的东西吸引了。
　　当时他正处在青春期，性格冲动偏激，看了笔记里的记载多遍之后，几乎是自然而然，他就产生了回镖子岭那里看看的想法。
　　当然他并不是想去了解爷爷那时候是怎么回事情，他只是单纯的求财而已，古墓是不会走的，就算过再多的年限，应该还在这里才对。加上解放初期山林深处还有土匪横行，不会有很多人进入。他相信古墓中应该还有东西剩下。
　　这样的想法在现在我们看来可能无法理解，但是以三叔那个时候的能力和见识，是相当正常的事情，他的说法，当时他们那一辈的人都是这样，刚刚入到这一行内，挖到好东西扬名立万的欲望是十分强烈的。
　　但是，镖子岭只是爷爷小时候那个地方的一个土名而已。这种名字可以指一个小土包，也可以是整片山甚至是全部的原始丛林未知区域，所以光靠一个地名去找那座古墓，是不现实的。
　　那么，怎么才能确定那个地方的准确位置呢？三叔琢磨了很长时间，一直没有头绪，直到他到西沙去的前一年，终于有了线索。
　　那一年他去了长沙爷爷的老家，老家在山区，他走了四天的山路才到达那个偏僻的农村，在那里和当地人打听镖子岭的位置，那一次虽然没有得到直接的信息，但是却大大地熟悉了那边的风土人情。
　　回来后再一次研究笔记上记录的东西，事情就明朗化了。按照爷爷笔记中的其他内容，和三叔小时候偷听爷爷讲话时的记忆，加上那边打听来的一些事情，他依稀判断出，那座古墓应该坐落在莽山的鬼子寨附近。
　　因为在笔记上爷爷提到过，太公和爷爷在蟒林中赶路的时候，都被一种“铁头蛇”咬了，这种蛇经常盘在灌木之下，很难发现，当时危害很广，后来开展打蛇运动，却一举把这种蛇打得濒临灭绝。当然这是后话。
　　“铁头蛇”是一种山蛇，田野之间并没有，而长沙古墓大部分都是在荒野青纱帐中，因为占时候有实力进山修建大型地下宫殿似占墓的，不是皇宫贵胄就是一方权贵，这些人到底是少数，而且山中的墓穴必然坚固，且建造于绝境之中，一般的散盗无法涉足，一两个人也没有办法搬运太多的东西出来。所以出于经济效益和风险的考虑，土夫子很少进山――不然就叫山夫子了――自然也不认识这种蛇。
　　那时候的土夫子天生天养，被毒蛇咬过之后，往往只是吸出毒液，拍上点烟叶，吃上几口土药，没有更好的处理办法。这样处理之后、如果过几个时辰，被咬的人没中毒反应，也就没事了；反之，一般来说也就没有挽回的余地，只有认命。
　　当时咬了他们两个人的蛇都是小蛇，伤口不深，所以爷爷他们也没有在意，简单处理后，也没有感觉到什么特别的不妥，于是二话没说继续赶路。没想到走出两里地去，爷爷就突然摔倒，接着就不省人事了。
　　他们停下来仔细一看，只见爷爷皮肤发青，不停地痉挛，显然是蛇毒发作了，后来太爷爷赶了几十里山路找来当地的山民，才用草药救了爷爷一命。
　　爷爷他们于是在原地休息了两天，而根据爷爷当时对瀑布的描述，可以肯定他们休息的地方应该是鬼子寨。
　　这件事情发生之后的第四天，他们到达了那个叫做镖子岭的地方。那地方地处山谷中的平原，四面都是山，谷中蟒林丛生，特别多的千年老藤，只有山谷最凹陷处的一块，却没有任何的植物，露出一片血红的裸土，那座古墓就在山谷之下。
　　如今讽刺的是，咬我爷爷的那种蛇已经是濒危动物，其一条成年蛇的价值出口超过百万，远远超过普通明器的价格。
　　这样一来，找到的希望就大了很多，虽然莽山的原始丛林在那时候幅员辽阔，远比现在鬼于寨瀑布位于丛林的中心部分，但是推测出来的相同地貌却不是很多，并不难找。
　　三叔整顿行装，再次出发。三叔习惯独来独往，因为他年纪太轻，老人不愿意和他一起出去，同年纪的身手能及上他的又没有。
　　然而等他历经干辛万苦，穿过当时几乎没有人烟的莽山丛林之后，映入眼帘的，却是他做梦也没有想到的景象。

蛇沼鬼城篇 第三章 Who Are You?
　　三叔按照当地人的指示，沿着一条不知名的，先民开出的小道在山峦中走了大概四天时间，这条小道有三分之一段都开凿在峭壁腰子上，据他估计已经荒废了几百年，原来可能是属于行军的栈道，现在青苔丛生，草木覆盖，越往里走就修造的越粗糙。
　　小道一直往森林的深处衍生，外面的一段还经常有山民使用，到了过了鬼子寨一带，更里面的道路就几乎无人涉及，坍塌的坍塌，给树藤覆盖的覆盖，几乎无法前行。
　　三叔凭着那股偏执的劲，几经辛苦穿过这条古道，来到了悬崖的另一端，他居高临界下，此时笔记中记载的山谷，就在他的身上，经过了二十年的风雨变迁，爷爷他们来时候的足迹早就消失在了极端茂盛的树冠之下，但是山谷中间裸露的一个红色裸土包，却突兀非常，极端的显眼，告诉他此地就是传说中的镖子岭。
　　同时他也看见，红土包的一边的树冠下头，似乎立着什么奇怪的东西，因为颜色与树冠相近，所以在他的高度，他无法分辨那是什么。
　　他隐约感觉到不对，这里是人迹罕至的山谷，任何人工的建筑或者活动痕迹的都不应该出现在这里，所以他爬高几步，掏出望远镜去查看。
　　一看之下，他就愣在了那里，只见土包边上的树冠下面，零零落落的立着几顶军用帐篷，帐篷是迷彩的涂装，所以在远处很难分辨，要不是三叔在土质鉴定中对于那种细小的颜色区别和异样非常敏感，刚才的一撇可能就会看漏。
　　当时三叔心里打了几个嘟噜，心说这鬼地方怎么会有人在？而且还支起了帐篷，应该不会是猎户，猎户不会来这么深的地方，也不会有这么好的装备。。
　　正纳闷着。忽然其中一个帐篷一抖，从里面出来了一个人，三叔抬起望远镜一看，一下子就更纳闷了。
　　原来出来的人，一头棕色的头发，身上是四楞子起金线，竟然是个洋鬼子。
　　三叔那时候还不能分清东西北欧人种的区别，但是那个年代改革刚开放，来中国的洋人也不多，最多的还是富有冒险精神的美国人，所以他也没考虑，就认定这个洋人是美国的人了。
　　他当时一琢磨，这地方有人就有问题了，现在不仅有人，还是个洋鬼子，他们在这里干什么呢？难道是美帝来搞破坏了？又或是――也是为了这镖子岭地下的古墓而来？
　　可是洋鬼子虽然好古董人尽皆知，但是他们也不至于自己来挖啊，他们又没看过老头子的笔记，如何知道这里的地下有墓葬呢？
　　这简直是八杆子打不到一块儿的事情，三叔根本就无从想起，心里奇怪到了极点。
　　他怀着疑问爬下悬崖，放下自己的装备，轻身穿过下面的莽林，潜入到帐篷附近。发现这些洋鬼子的营地就在红色土包的边缘，大约有4个帐篷，估计人数不会很多，一边还有几个当地人模样的中国人在吸烟休息，他同时还看到一边的土堆上面已经给开了一个大坑，上面盖着一个用竹子搭起的架子，盖着绿色的防水布，因为这些东西在他视野的北面，所以刚才在悬崖上的时候没有看到。
　　一边红色的土包应该是当年的封土堆，这些泥土都应该给炒过，添加了一种丹药，使之无法生长植物，但是现在走近一看，还是有很多的杂草长了上去，显然古人低估了植物的适应能力。
　　三叔看到那个嗽叭口状地的坑，马上明白了这些美国人的目的是和自己一样，他们在挖掘古墓。。
　　当时三叔地年纪不大，看到这个情形，脑子里勉强想到的是，这可能是中美合作的考古队，跑到这里来做考古挖掘了，这似乎是当时唯一合理的解释。
　　如果北派，这个时候只有自认为倒霉，因为他们的规矩，私不与官争，如果遇到了考古队，你还能如何，你总不能上去杀光他们，但是三叔不同，他不甘心就这样给人截胡了，看着美国人挖掘的位置和力度，他知道这些人没有土夫子的经验，肯定是就是按照自己国外挖公墓的办法来对付中国的古墓了，这样挖是绝对进不了古墓的，他只要找对地方，下个盗洞下去，神不知道鬼不觉，就能在他们进入古墓之前把东西全部都带出来。
　　三叔回到自己下来的地方，拿回了自己的装备，此时日渐西斜，他在黄昏中以自己的脚步为尺，穿行了山谷之中，丈量了土丘四周的面积，寻找最合适的打洞位置。
　　期间过程非常复杂，三叔也没有详细说明，他只告诉我，他当时对自己很有信心的，唯一担心的是古墓之中的情况。
　　当年爷爷挖出来的盗洞，不会保存很长时间，肯定在几次雨季过后就会坍塌，不知道当时他们到底进到了哪个地步，是不是已经进入墓室地宫的内部，如果是这样，墓室之中可能已经积了雨水，那么除了棺椁里的东西，其他的陪葬品可能已经泡烂了。而棺椁里的东西是否遭殃，还要看棺椁的质地和当时密封的程度。
　　入夜之后，洋人的营地燃起了篝火，三叔静静的等待着，直到他们全部都睡去，他才小心翼翼的使用自己的“猫铲”开始挖掘。
　　猫铲是土夫子一种特制的铲子，挖掘起来声音非常小，但是现在工兵铲的锋利程度和声音已经比猫铲还要先进，所以猫铲已经退出历史舞台了，但是当时猫铲却是三叔能使用的最安静的东西了。
　　即使如此，三叔挖的时候还是非常的紧张，因为无法使用洛阳铲探知地下的情形（一打声音就起，而且不知道为什么，洛阳铲的声音进入地面的声音，特别容易惊飞野鸟。）所以他也没信心能一次就找到古墓的外延。
　　挖了大概两个小时，盗洞挖了五个，都没找对地方，但是却逐渐缩小了范围，第六个盗洞挖下去大概6米多深，三叔的铲子终于碰到了坚硬的东西，正当他凑过去，想用手电照一照的时候，突然他就感觉不对，泥土下面一阵轻微的蠕动传来，紧接着，整个盗洞就坍塌了，他一声惊叫都来不及发出，口鼻就给泥土盖住，接着他就连着他四周的泥土一下子陷进了地底深处。

蛇沼鬼城篇 第四章 血尸古墓
　　凭着本能，三叔不停的叭啦着四周的泥土，想探出头来呼吸，或是抓住四周的什么东西，然而这是徒劳的，大约也就是两三秒的功夫，他就感觉身下一空，掉入什么空间中，接着浑身一凉，连着裹着他的泥一起掉进了水里。
　　冰凉的水一下冲掉了他脸上的泥，咳嗽着挣扎爬起来，四周是一片漆黑，他不知道自己掉进了什么地方，他只能感觉腰部以下的部位全部都是水，而且四周弥漫着一股奇特的腐臭味。
　　手电还亮着，现在掉进了水里，只露出一小点电光，三叔俯身身将手电摸了上来，因为泡了水，才摸上就暗了，他甩了两下，手电才又亮起来，但是光线明显有点发暗。
　　他用手电照了照四周，发现自己掉进了一个砖室，四周是四楞青转垒砌的峭壁，往身后一看，只见身后的青砖墙上有一个貌似人工开出的大洞，显然刚才自己就是从这个洞里滑进来的。
　　三叔看了一圈，就明白是怎么一回事情了，他刚才挖掘的地方有问题，似乎是一个用土掩盖的空洞，他的体重压在上面，下面并没有支撑，所以整个盗洞下方的泥土就坍塌了，和他这些泥一起滚进了下面的墓室中了。
　　那墓墙上的洞是谁开的呢？难道自己无意中挖到了当年老头子他们进墓穴时候的盗洞？有这么巧合吗？
　　三叔想了想，觉得还真有可能是这样，自己的本事是老头子教的，老头子的本事又是上一代教的，因为墓葬这种事情从清朝以后就开始退化，所以盗墓技术一直就是吃老本，没有本质上的进一步的发展，盗洞在哪里打，如何打都是死规矩了，同一个师傅教出来的徒弟，很可能就会把盗洞打在同一个位置上。
　　暂且不去想这些，他仔细观察了一下四周，后面的入口全是倾泻下来的泥土，铲子不知道裹在泥里的哪个位置，要想从原路回去恐怕有点困难。不过他并不担心，身上带着炸药呢，实在出不去，就给他开个天窗吧。
　　墓室是一个正规的四方型，拱顶，四周都有简单的浮雕，墓室不大，不过高。墓室里的积水到了他的腰部，陪葬品应该在水下。但是一潭黑水，根本看不到下面有什么。
　　在左边的墙上，开着一道门，似乎是这座古墓的甬道。
　　单凭这些根本无法判断古墓的朝代和主人的地位，但是看这墓室的高度，这里的墓主人显然并不是王侯等级的人物。
　　一般的古墓，有墓室的，规格已然不算低，因为古时候能住得起砖头结构的房子的人已经不多，如果要用砖来修墓，墓主人怎么样也需要是一个官宦阶层。不过即使是官宦阶层，古墓之中大多数不会有太邪门的机关，因为他们的能力有限，历朝历代，顶级的工匠，特别是掌握陵墓的建筑知识的，都只为皇帝一个人服务的，而且他们一辈子大概也就能服务一次，大批顶级工匠都在皇陵封闭的时候死在里面了，这也是为什么中国有这么多东西失传的原因。
　　三叔镇定了一下，趟着水向黑暗的甬道中走去，水冰凉而且阻力很大，走起来带着一条条波纹，发出一种让人非常不愉快的声音。
　　水下的墓室地面并不平坦，好几次他都踩到东西几乎摔倒，这个时候他也无法去思考他踩到的到底是什么，如果这里就是当年笔记中记载的古墓，那他踩到的，除了这里的陪葬品外，还有可能就是长辈们的遗体了，这种事情太刺激了，最好的解决的方法就是不去想。
　　甬道大概有二十米长，很快就走了过去，甬道的后面是另一间更大的墓室，四周已经没有其他甬道，三叔知道这里已经是后殿，走近几步，墓室的中间有一座棺床，高出水面。
　　三叔的手电照去，不由咽了口唾沫，脚有点发软起来。
　　只见棺床上面，摆放着一只石棺，棺材的盖子已经翻到不知哪里去了，这样的情形并不罕见，但是让他有点惊惧的是，另外还有两具腐烂的枯骨，靠在无盖的棺材上面，身上的衣服已经破烂，两具尸体已经完全腐烂，皮肉都已经和石棺粘在了一起，远远的，看不清楚是何朝代，但肯定不是殉葬的奴隶。
　　三叔愣了一段时间，浑身发凉，不敢过去，心里暗道，这两具，难道就是当时死在古墓中的自己的亲人？
　　古墓他不是第一次进，古墓中的尸体，他早就练成了无视的心态，对于他来说，这些尸体只不过是物件，但是这一次他遇到的可能是自己亲人的尸体，他心中有一种莫名的恐惧，心跳得厉害。
　　他缓缓走上墓室中间的石台，人都在发抖，手电都拿不稳，先看了看石棺，只见一片干涸的血块凝结在棺底，里面似乎裹着丝绸，但是却不见尸体。再凑近两具尸体一看，只见尸体腐败殆尽，头已经是骷髅，根本无法判断是不是自己亲人，但是三叔看到其中一具尸体手上，拿着一把匣子炮，上面刻着几个模糊的字――吴大贵，是太爷爷的名字。。
　　三叔膝盖一软，跪了下来，端端正正的磕了两个头，三叔不是一个感情多细腻的人，这个时候的行为，应该是一种本能。
　　磕完头之后，三叔顿时觉得轻松了很多，他看了看匣子炮，早已经锈得不能用了，于是扔到一边，去看石棺中的东西，他带上手套探入棺中，按了按棺底的丝绸。
　　一般很少有人会研究棺材之中明器的摆放，其实棺材里面也分很多层，尸体只是在中间，上下都应该有几层绸缎和天丝棉的被褥，绸缎之间每个位置都摆放着特定的明器。
　　三叔按了一下之后，就知道尸体并不在腐烂的绸缎下面，反倒给他摸到，在棺材地下一塌糊涂的秽物下面，有一个环状的东西。他伸进去一摸，心里咯噔了一声，竟然是一个铁环，套在棺底。
　　他把手电放在石棺的边缘，然后双手扣住铁环，用力一拉，只听“嘎嘣”一声，突然棺材的地板翘起了一边，棺材的底下露出了一道暗门。
　　三叔脑门跳了起来，想不到这墓穴还不止一层，随即掏出一个火折子，刚想抛入下面的暗门中，查看下面到底是什么地方，没想到手刚探过去，正照到一张满是簸皱的怪脸，从暗门中探了出来。

蛇沼鬼城篇 第五章 怪脸
　　三叔当时就蒙了，脑子嗡的一下，头皮的毛孔都倒竖了起来，大叫一声，一撒手，提起的暗门又摔了下去，就听砰一声，正砸到那怪脸面门。
　　三叔也顾不得砸的如何，马上条件反射的后退几步，远离石棺，心脏几乎就要从喉咙里跳出来了。
　　他心说那是什么东西！难道这已经泄了阴气的古墓之中，还有一只粽子？不可能啊，那粽子都是死物，只要墓室一开，里面的墓气一泄，外面的空气一对流，短时间内再厉害的诈尸也必然伏尸，再次开始腐烂，没道理可以尸变几十年这么离谱啊。
　　而且刚才一瞬间看到的那张怪脸，太难以形容了，三叔从来没见到过如此恐怖的脸孔，那肯定不是普通的粽子。
　　难道这就是传说中的血粽子？三叔突然想到．但是他琢磨了一下，心里也实在没谱。
　　长沙一带关于血尸的传说最多，一般是指在红泥地中挖出的古墓，不管墓中情况如何，都被人叫做血尸墓。
　　红泥地又叫血地，一铲下去泥中带血，谁也无法解释这种地象是怎么形成的，但是所有的风水流派中，对于血地埋尸的说法都是惊人的一致，那就是适宜深埋，葬于此地刹气极重，后代必然极其显贵但是是亲戚死绝，说不定能当皇上，但是家里人全部都会给克死。
　　即使有着这样的传说，但是很多大户人家还是为了让自己的后代显贵，寻找这一种诡并的地象。
　　为了逃避煞气，他们会在入葬前，找一户同姓的穷人家，把自己的孩子过继过去．再收入自己家养。
　　但是天下之大，宝穴和刹穴一样稀有，血地更是世间罕有，比一般的龙脉更加难找，到了后来，大量半桶水的风水先生，看到只要是红泥地，就算是一血地了，以至于红泥地下必有古墓，古墓必是大户人家，陪葬丰富，所以才有“血尸护宝”这样的传说。
　　在中国近代史上，就有一位极度重要的人物，他的主坟就是血地，当时一位高人设下风水局，为了赶在那一个时间入坟。相传那位人物的爷爷，甚至可能不是正常死亡。
　　这位人物后来的地位权倾天下，但是正如风水术数中所说，煞气太重，自己的直系亲属，基本上都死绝了，直到后来他的祖坟被破坏，情况才开始好转，但是他的运术也江河日下。。
　　因为血地其假参半，而且假者居多，所以当时老头子才会冒险下铲，图一个侥幸，没想到这一铲子就挖出了一个真家伙来。
　　而真正的血尸墓极度地凶险，这从世界上没有任何文字或者口头记载血尸的情况就可见一斑。见过血尸的人，几乎没有人活着全身而退，爷爷已经是一个特别的例子，而爷爷在笔记里的记述也不清不楚，血尸到底是个什么情况，他自己也不知道，更不知道如何克制，如果这下面的东西真是血尸，暂且不去管它为什么还在这里，如何脱身已经是一个大问题了。
　　老头子他们上次进这墓穴，必然带着黑驴蹄子，当时他们每人还都带着24响的匣子炮，这样的装备，却一个人都没退出来，说明当时情况凶险到什么地步。自己这一次更不济．只有腰上一把砍刀，拿砍刀砍棕子等于磨刀，是最傻的行为，一点用处也没有。
　　三叔一退之下的这一秒多钟里，脑子转的像飞一样，但是关于血尸他毫无头绪，一个办法也没想出来。
　　正骇然不知道怎么办，突然棺材里面发出了一连串石头磨擦的声音，接着，他就看到那盖住暗室的石板，竟然给什么东西顶了起来。
　　三叔一看不好，这东西竟然要出来！
　　当时他也是有点蒙了，也不知道是琢磨了什么东西，三叔脑子一热，杀心就起来了。他把心一横，大喝一声，竟然有胆子跳进了棺材之内，双脚一个用力跺，一下子就踩在了抬起来的石板之上。
　　往下一看，就看见从石板下方伸出来一只酱绿色的干瘪人手，指甲有手指的两倍长，整只手就像生了锈的青铜器一样，长满了绿花，现在给三叔一压．就给夹在了缝隙里。
　　三叔看到那手，只觉得后背鸡皮疙瘩都起来了，用力一踩就想把它给夹断，但是那手硬如钢铁，猛踩了几下一点反应也没有。
　　接着石板之下就有一股力量往上猛抬，三叔本来就站立不稳，险些就摔下去，他忙矮身，稳住身体，双手把住棺材的两边，用力就往下顶。
　　这就是生和死地较量，下面的东西只要一出棺材，在这里的环境下，三叔知道自己的必死无疑，绝对不能让他出来。
　　但是人的力量是有限度的，下面的力量极大，三叔顶了几下，两只胳膊马上已经到了极限，再多一份力气也使不出来了。而下面的石板却还是一点一点给顶了上来，接着，那张怪脸就从石板下面挤了出来，面无表情的看着三叔。
　　亏的棺材里面一片漆黑，并不是很看的见，幽幽的鬼魁一样的脸孔也模模糊糊，在安静的一点声音都听不到密室，这种情形简直诡异莫名。
　　三叔头皮顿时就麻了起来，浑身的毛孔都几乎收缩进肉里去了，心说要倒霉了，该怎么办才好？他低下头，去看自己的腰间，想找身上的炸药，心里已经有了同归于尽的念头。
　　找了半天，炸药没找到，三叔却就看到自己别在腰里的酒瓶子，土夫子三顿不离酒，总是随身带着烈酒，一来可以御寒，二来也可以壮胆。
　　三叔看到酒瓶，脑子里就灵光一闪，想到了一个主意。
　　天下万物，生之于水，毁之于火，他听一个道士说过，对付粽子最直接的办法，千种万种，什么黑驴蹄子，也就是万不得以的时候才上的招数，一般开棺的时候，一发现粽子有尸变的迹象，先浇上白酒，然后两根抬尸带头脚一套，把尸体甩出棺材一把火点起来，什么凶都凶不起来。
　　想到这里，他马上重心一压，左手从包里掏出白酒，一下砸在那怪脸的面门上，瓶子粉碎，酒洒了那怪物一脸。接着，他就掏出了火折子，在边上一擦。然后就伸向那张怪脸，心道，对不起了兄弟，不是我想烧你，实在是咱们人鬼殊途，你就安心当蜡烛吧。
　　火折子靠近那怪脸，火光之下，那张诡异的面孔清晰了起来。
　　这个时候，三叔突然停住了手，他发现这张脸，似乎有一点不对劲。

蛇沼鬼城篇 第六章 让人无法接受的真像
　　刚才翻开暗门时候的那一咋呼，和这东西打了一个照面，也就是半秒左右，加上那一下的吓唬，也不可能仔细观瞧那东西的模样，脑子里只有一个大概的印象。可是现在，僵持之下，火光之中，那张诡异的面孔就清晰的印在了三叔的眼前。
　　三叔咋一看还只觉得慑人，什么粽子他没见过，湿的干的，没脑袋的两个脑袋的，安详的狰狞的，他天生神经就大条，15岁之后就再没怕过这些东西，但是这张脸他娘的太邪门了。
　　那怪物的脸是青铜色的，皮肉收缩，皮肤都龟裂成鳞片状，一边都剥了起来，两只眼睛没有瞳孔，单是偏偏你又觉得他就是在看着你。
　　三叔就琢磨着这不像是粽子啊，粽子再难看，至少也得像个人啊，怎么这东西，看着像条蛇呢！这该不是妖怪？
　　而且最让三叔纳闷的是，越看这张脸，心里好像有一种奇怪的感觉，但是是什么感觉，他又实在说不上来，搞的自已的脖子就不停的冒白毛汗。
　　僵了片刻，没下的去手，他自己的手就越来越没力气，那怪物面无表情的又挤出来了一点，三叔知道不能再瞎琢磨了，当下把火折子往那脸上一扔，火哄一下就起来了。
　　三叔喜欢的酒，是一种绿色的“烧刀子”，上海人好像叫做绿豆烧，三叔喝的是乡下人自己酿造的，那都是基酒，度数极高，一点就就烧起来。这酒他到现在还喜欢喝，不过对于他这种年级来说，这种酒已经像慢性毒药一样了。
　　那张怪脸一下淹没在火焰里，再也看不清楚，四边的东西开始滋滋冒起白烟，皮肉都开始融化起来，一股极其难闻的味道扑鼻而来。
　　棺材里的陪葬品大部分都盖着潮湿的腐烂丝绸，现在也给烧的吱吱响了起来，索性并没有直接点燃。
　　三叔尽量摒住呼吸。火烧了大概六七分钟，酒精就烧完了，三叔发现这一招起了作用，下面往上顶的力量慢慢消失了，随着火势越来越小，那脸也腐蚀殆尽，露出了里面已经烧的焦黑的骷髅。
　　又烧了大概十几分钟，火苗全部熄灭了，三叔松了松脚，发现底下的力量消失了。
　　三叔恐防有变，还是没有放松脚下的力量，一只手还是撑，另一只手拔出腰间的砍刀，去拨弄那只骷髅。
　　拨弄了两下，发现并没有什么反应，三叔用力对了脖子砍了两下，把颈骨砍断，才松了一口气，确定这玩意真挂了。
　　一放松，他浑身就脱了力了，两只手的力气迅速就消失了，脚一软就坐倒在棺材里面大口的喘气。也亏的自己机灵，回去有的吹牛了。
　　但是这到底是什么东西呢？如此可怕的尸体，真的是血尸吗？他本来以为血尸身上肯定全是血，但是这看上去又不像。
　　想着，他捡起一边的手电，咬在嘴中，再一次拉起石棺低下的暗门石板。
　　无头的血粽子就平躺在石板下面，那是一具身材魁梧的男性湿尸，衣物也已经腐烂殆尽，只剩下很多的布条粘在身上，浑身呈现一种青铜的锈色，最恐怖的是，身上长满了很多类似于眼睛的皮肤褶皱。
　　三叔按了一下它的胸膛，感觉钢硬如铁，不由庆幸，要是刚才自己顶吃不住，让他出来，枪都不一定搞的定他，肯定是九死一生。
　　他跳入棺材，踩住两边，想把血尸拉出来仔细看看，这个时候，三叔突然楞住了，一股极度的寒意，一下子就从他的脚底心冲上了脑门。
　　他突然发现，这一具血粽子，他缩在石板下面的右臂，竟然只剩一截！手肘以下的部分已经不翼而飞了。
　　三叔心里“咯噔”了一声，脑子里顿时就乱了，马上俯身看那断手的断口，只见皮肉果然都是犹如棉絮一样，呈现炸裂的形状，三叔忽然浑身一软坐倒在地。
　　我本来觉得三叔的叙述过于累赘了，但是一听到那血粽子竟然只有一只手，我顿时就明白三叔为什么要讲得如此详细。
　　犹如棉絮一样，呈现炸裂形状的伤口，那是枪械短距离扫射才会形成的，也就是说，这血粽子的手是被枪打断的!
　　这些情况，加上爷爷笔记里的记载，和三叔的表情，我大概已经猜到了事情的发展，顿时我也感觉到一股毛骨悚然的寒意，从我的后背蔓延上来。
　　但是如果事情真的是这样发展的，那整件事未免也太不可思议了，简直变成神怪小说里的情节，我实在是不太敢相信。
　　三叔摸了摸身上，想再找根烟抽，但是显然身上已经没有了。我摸了一下屁股口袋，发现还有半包，是在酒吧happy的时候从胖子那里要来的云烟，递给了三叔。
　　三叔再次点上，狠狠抽了一口，才道：“我看到那具血粽子的时候才明白，我老头子你爷爷，他那破本子上写的东西，可能还有着什么隐情，也突然知道了，为什么我问他当时发生的事情，他不想提起。”
　　爷爷当时对于他笔记上的东西，无论我们怎么问，他都是一句话，说这不是小孩子能听的故事。当时我们都不知道为什么，现在终于知道了，但是真相却是如此的惊悚。
　　三叔看了看我，道：“大侄子，你这么机灵，相信我不说，你也知道是怎么一回事了。”
　　我不敢点头，因为我想到的事情实在太不可思议了。
　　从爷爷的笔记上可以知道，在爷爷从盗洞之中拉出战国帛书的断手之前，古墓之中响起过一串匣子炮响，也就是说，在古墓中的叔伯，可能就是因为这一梭子盒子炮，给打断了右手。
　　而古墓暗室中的那具血粽子，竟然也没有右手，而且伤口呈现棉絮炸裂状，那结论就很可能只有一个：那血粽子不是古尸，而是我叔伯尸变而成的!
　　按照我的推断，事情的经过可能是这样的：
　　当时他们下到盗洞之下，必然也如三叔一样发现了棺材下面的密室，以笔记中叔伯的性格，他必然是争着做先锋的人，肯定是抢在其他人前头，第一个下到了棺材底下密室里。
　　而就是在那间密室之中，叔伯发现了那一卷战国帛书，就在他拿出帛书，准备退出密室的时候，突然发生了什么恐怖的变故。
　　变故突起的时候，叔伯应该还有应付的余地，所以他还能将手探出密室之外，但是等他自己想出来的时候，可能已经晚了，不得已之下，或是他自己，或是太爷爷，开枪打断了他的手。
　　断手被在墓室外的爷爷用土耗子拖出了古墓，而叔伯却困在了密室之内，最后，竟然变成了那样可怕的怪物。
　　而在外面试图救出叔伯的太爷爷和太祖爷爷，也受到了牵连，死在了棺材边上。
　　然而，最后追出墓室的那血红色的东西，和后来的怪面巨尸是怎么回事，这里就解释不清楚了。我觉得，有可能那血红色的东西，就是中了招、却还残存意识的叔伯，但是爷爷当时绝对想不到那一点，把他当成了古墓中的怪物。
　　当然，事情是不是如此，只有当事人才知道了，现在这样的推测．就算再说得通，也只是推测而已。
　　我把我的想法试探性地一说，三叔表情复杂地看着我，点了点头。
　　这时候我想到一个问题，我问道：“不过，爷爷既然对我们说‘这个故事不是小孩子可以听的’，说明他也知道了当时他开枪打的，可能是自己的哥哥，照理说他不可能知道这件事情啊，那难道爷爷之后也回去过这个古墓?而笔记中没有记载接下来的事情，就是因为事实太过骇人了?”三叔皱起眉头，道：“我也有同样的疑问，但是这一点已经无法追究了，老头子已经死了，我们永远不可能知道当时的真实情况是怎么样的。”
　　我问道：“那接下来呢?你有没有下到那个棺材地下的密室里去？”三叔又狠狠地吸了一口烟，几乎吸掉了五分之一，说道：“你要是我，会忍得住不下去吗?”
　　我心中苦笑，心说我要是你，翻暗门的时候就给吓死了，还哪里会有机会琢磨下去不下去。我摇了摇头，道：“我哪能和您比啊，您侄子我的胆子您也不是不知道，您就别哪壶不开提哪壶了，快说吧，那密室里，到底有什么东西?”
　　三叔叹了口气，道：“我先给你看样东西，然后再慢慢告诉你。”说着，他从他病床边上的柜于里抽出了他的背包，从里面取出了一个小的象牙盒子。
　　我接过来一看，盒子是清朝的珐琅原盒，是还没有上珐琅彩的毛坯盒，很沉，打开一看，盒子里面放着一颗黑色的、丑陋的卵石，就好像现在建筑工地上的黄沙堆里经常看到的那一种。
　　“这是什么?”我奇怪道。
　　“这石头，就是我从那间密室中拿出来的东西。”三叔道。
　　我“啊”了一声：“就是这东西?”又仔细地看了看石头，看不出什么蹊跷来，刚想用手去拿，三叔就把盒子盖了回去。“别动，这东西有点危险。”他道。
　　我把盒子还给他，奇怪道：“这好像只是普通的石头啊，那么诡异的密室里，放的就是这个东西?”
　　三叔又叹了口气，好像他们上了年纪的人，老是喜欢叹气。他道：“你别看它不起眼，我当时为了拿这个东西，差点就没命了。”
　　在推断出血尸的真相之后，三叔震惊得失了神，坐在地上愣了很长时间才缓过劲来，他心中乱成了一团，看着离他两尺开外的密室入口，心说那黑暗之内，到底有什么神秘的力量，可以使得一个人变成那种样子。
　　三叔和我一样，也是命犯太极的人，绝对受不了好奇心的折磨，只不过我胆子太小，经常遭受好奇心和恐惧的双重折磨。而三叔就不同，他只是犹豫了一下，就决定要下到密室之中去看看，知道个究竟。
　　现在想想，这其实是非常不明智的事情，大概也只有三叔这样的人，在那种情况下还会作这种决定。
　　爷爷之所以不肯教三叔太多的本事，也是因为他做事冲动，事实证明爷爷看人是相当准的，只可惜，老人的经验，小辈们经常是不听的。
　　休息了片刻，三叔便开始准备。他先是收拾了先人的尸骨，脱掉外衣，撕开之后，将棺材外的两具骸骨收拾一下，包入衣服之中，然后戴着手套，用捆尸带套住血尸的两腋，拉出了棺材，恭敬地摆到一边，又把砍下的头颅放了回去，对着三具尸骨，叩了三个结结实实的响头，说道：“不肖子孙吴三省，心智愚钝，冒犯先人遗体，请先人见谅。”
　　磕完头，他就把砍刀别回腰里，又取出雷管插进腰带，纵观全身，确定一切没有什么破绽了。
　　他收敛心神，来到棺材边上，再一次抬高了暗门，小心地往里面观瞧。
　　暗门之下，果然是一条暗道倾斜向下，不过，出乎意料的是，暗道很矮，矮得似乎只能匍匐爬进去。
　　暗道口的长宽和棺材等同，刚才这一具“血粽子”就是躺在暗道之内，也亏得这下面地方狭窄，那“血粽子”就是天生的巨力，也使不出力气，不然就凭三叔的力量，如何能将他压住?
　　三叔先打起一个火折子，丢了进去。火光一路打滚，直掉进暗道深处，最后停了下来，变成一个小小的光源，照出了一个大概。
　　接着他摸了摸腰里的砍刀，说了一声祖宗保佑，深吸了一口气，小心翼翼地缩起身子，缓缓钻入了暗道之内。
　　暗道中弥漫着一股难以言语的恶臭，三叔匍匐趴下，不得不屏住了呼吸，往里面挪动，等身体全部进入之后，脚一带上面的暗门，暗门又自翻下。
　　四周一下子安静得异样，只剩下前方的火折子燃烧的噼啪声。三叔有点莫名的紧张，身上已经全是白毛汗，他勉强镇定了一下，摸出手电，打亮向前面照去。
　　手电的光线比起火折子要强上好多，一下子就照得很远，他看到密道是由一块块的黑色石板垒成的，大概三米一截，一截连着一截，一直贯通到深处。整个密道非常清爽，四周的黑色石板也修整得十分平滑，没有任何的装饰，一眼看去，就好像老式中央空调的通风管道。
　　前面火折子火苗的大小、颜色都很正常，密道里的空气应该和外面是连通的，呼吸应该没有问题。
　　三叔定了定神，咬着手电，开始向密道的深处爬去。
　　我也有过在狭窄密道中爬行的经验，知道绝不轻松，三叔虽然体质比我好得多，但是只爬了几步，也感觉到呼吸急促，加上他还要不时提防四周，爬得就更加辛苦。
　　爬了有十分钟左右，前面有了一个转弯，三叔转了过去，他以为后面还是同样的密道，可是等他一转，却发现他的面前，出现了一面雕刻着浮雕的黑色石墙。
　　三叔先是一愣，呆了好久才意识到，原来密道已经到头了。
　　这是怎么回事?他晕了，原本以为密道的尽头应该会有一个出口，然后里面会有一间密室，而所有的秘密，应该都是在这间密室之中。
　　然而现在什么都没有，密道只不过延伸了一点点，就有一块黑色的石墙挡住了去路。
　　难道叔伯当年进来的时候触动了什么机关，把密道封闭住了?
　　三叔敲了敲石墙，发现石墙的后面好像是实心的，又查看了一下四周的结合处，发现这面石墙是封死在这里的，也就是说，不是什么机关，这里就应该已经是密道的尽头了，当年叔伯进来，应该也是爬到了这里。
　　那就奇怪了，如果这里就是密道的尽头，那这里肯定就是当年叔伯盗出帛书的地方，但是这里什么都没有啊，当年战国帛书放在什么地方?难道就丢在地上?
　　三叔转了个圈，看了看密道尽头的四周，又打量了一下拦住去路的石墙。
　　这个时候，石墙上的浮雕引起了他的注意。
　　那是一个人面鸟身的神灵，鸟身犹如夜枭，而人脸十分古怪，雕刻得十分夸张，脸盘有洗脚盆子大，张着嘴巴，流云行鬓，面无表情，不知道是男是女。
　　(我听到这里，“啊”了一声。)
　　三叔注意浮雕的嘴巴处有一点凹陷，比画了一下，发现当时的帛书可能是卷成一卷，放在了浮雕的嘴巴里。
　　不过，浮雕的嘴巴是实心的，也就是说，在拿出帛书之后，没有什么机关会被触发。
　　他又抬头看了看浮雕脸的其他部位，鼻子、耳朵、眼睛，最后，他的目光和浮雕的双眼对上了眼。
　　浮雕人脸鸟身，有四只眼睛，还雕刻了圆形的瞳孔，但奇怪的是，上边两只眼睛的瞳孔是向外突出的，而下面两只眼睛的瞳孔是向里凹陷的。也就说，分别用了浮雕雕刻方法里的阴刻和阳刻。
　　这是三叔从来没有碰到过的，不要说是他，就算是我，也知道这是绝对不可能的，所有的浮雕，要不都是阴刻，要不都是阳刻，不可能混在一起乱来。
　　三叔凑近过去自己去看，不由“啊”了一声。他发现，原来浮雕瞳孔部位的石头，和浮雕并不是一个整体，而是有一块黑色的丑陋卵石镶嵌其中，奇怪的是，上面两只眼睛的卵石还镶嵌在里面，而下边眼睛内的两颗却被人挖走了，只留下两个球形的凹坑。
　　三叔看着那两只眼睛，心里逐渐明朗了起来，一个大胆的推测出现在了他的心里面。

蛇沼鬼城篇 第七章 四目九天娘娘
　　三叔所说的石墙上这种人头鸟身的神灵，在各地各民族的神话传说中都出现过，我相信应该和我们在云顶天宫中看到的那一种怪鸟是同一种生物。
　　我后来查过，知道这种神灵在古埃及被称呼为：ba，它代表人不朽的灵魂，也就是说如果你在古埃及，那么他们的鬼都是这德行的。在印度就规范一点，这种神被叫做“迦陵频伽”，传说是雪山上的神鸟，为佛祖的极乐世界所歌唱。
　　在中国，这种鸟就比前两位更加的有名气，人头鸟身，那就是中国的“九天玄女娘娘”，似乎是《诗经》还是《龙鱼河图》或者其他什么古书之中有记载，给黄帝送来内含奇门遁甲的天篆文册《龙甲神章》的，就是这一位主。
　　还有很多其他的传说，一传说讲“九天玄女”就是西王母，但是传说大部分都是混乱的，这些无法追究。在六朝时期，道教甚至还有“玄女”传授黄帝房中之术的大量记载，不知道此玄女是否彼玄女，否则，被一只这样的东西来传授房中之术，总不是一件愉快的事情。
　　那么三叔当时看着浮雕的四只眼睛，想到的是什么呢?他当时的推测是这样的：
　　浮雕额头上有四个凹陷，显然应该镶嵌了四颗卵石，现在只有两颗，那有两颗明显已经被人取走，古墓之中不可能经常来人，取走那两颗的，十有八九就是当年的叔伯。
　　这些都是简单的，谁都能想到的，这里就不去解释。
　　重要的关键就是，那剩下的两颗，为什么还在原来的位置?
　　土夫子讲究“一次不取后世不尽”，既然叔伯对卵石感兴趣，当时为什么没有把石头全部都拿下来，而要剩下两颗?
　　三叔又想起了他刚才的结论：让叔伯变成那个样子的变故，必然是发生在这个密室之中。
　　但是这里又看不出有什么蹊跷的地方，只是一个四面封死的空间而已。
　　唯一奇怪的就是这四颗卵石被取下了两颗，没有道理是叔伯故意留下两颗，如果不是故意留下，那难道是他当年的变故，是发生在他取卵石之时?他取下两颗之后，因为突然发生的事情，没有时间再去取剩下的?
　　三叔想到这里，心中豁然开朗，卵石的假设和整件事情，天衣无缝地串联到了一起。他忙凑过去，仔细去看那黑色的妖异石头。
　　卵石深嵌在浮雕之中，整个浮雕犹如一个整体，如果不仔细看，是看不出和石墙是两个部分。三叔之所以一下子就注意到，是因为其中两颗已经被挖走，当时四颗都在的时候，没有相当的注意力是发现不了的，看来，当年的叔伯应该不是个简单人物。
　　那么，撬出这几颗卵石，会引发什么事呢?石墙之后确定没有机关，难道卵石有毒吗?不会啊，刚才已经碰过了。
　　三叔犹豫了一下，一种无法抑制的冲动就自他心里冒了上来，他决定也撬下一颗来看看。
　　三叔抽出了砍刀，在一边的墙上磨了两下，颤抖着凑过去。他用刀尖碰了一下其中一颗，接着，把刀插入一边的缝隙，然后一撬，“咔”一声，其中的一颗就掉到三叔手心里。
　　卵石一掉下来，三叔马上就后退了一步，警惕地看着四周，唯恐有什么隐秘的机关突然启动。
　　然而，却一点事也没有，卵石落到了他的手心里，冰凉的，一动不动。四周也没有什么异动，浮雕还是浮雕，墙壁还是墙壁。
　　三叔又等了一会儿，确定没事才松了口气，心里又纳闷，难道自己刚才的假设错了?又或者当时的变故只能引发一次，现在无论撬多少次，也无法引发了?
　　他收好这一颗卵石，又去撬另一颗，还是同样的步骤，把刀插入一边的缝隙，此时他镇定了一些，力气也用得大了，一撬， “啪”一声，卵石一动，弹了出来。
　　三叔忙去接，可是卵石弹得太快，他反应不及，一下掉在地上，“啪”一声，犹如沙球砸在水泥地上，一下摔成了粉末，黑色卵石蓬起青铜色的一层灰尘，一下子飞散在空中。
　　三叔一个机灵，心说不好，给呛得咳嗽了一声，扇了扇，觉得满口都是辛辣的味道，一想起外面血尸身上的那种颜色，下意识感觉这粉尘可能有毒，忙用衣服捂住口鼻往后退。
　　退出几步后，马上去看刚才卵石掉落的地方，只见地上卵石碎裂的地方，青铜色的粉末中间，竟然爬出一只红色的小虫，蜷缩成一团，发出“吱吱”的叫声。
　　三叔一看那虫子，顿时脑子就嗡的一声，人不由自主地就往后退了一步。
　　因为他一眼就认出了这种虫子，这是一只尸h，而且还不是普通的品种，红色的尸h，听家里的老人说过，剧毒无比，是恶鬼之虫，见血封喉，稍微一碰就会中毒。
　　但是这种红色的尸h，据说只生存在古尸的体内，几乎没有可能捕捉到，怎么可能会被人裹在一块卵石里面?又给镶嵌在这里?最离谱的是，被裹在石头里的虫子，怎么还是活的?
　　三叔觉得十分的离奇，不过，他马上意识到自己没工夫再去想这些了，地面上，红色的小虫转了几圈，逐渐伸展了开来，开始抖动翅膀爬动起来，似乎要飞。
　　之前三叔没见过h王，也不知道是不是真的毒得这么厉害，但他知道如果是真的，那在这么狭小的空间里，这种虫子一飞，就等于宣告了自己的死刑。
　　他小心翼翼地退后了几步，横起砍刀，想趁着它没飞起来，把它拍死。可还没按下去，突然就听到一声“咯咯咯咯”声音从砍刀下传了出来，接着一团红色的影子一下就蹿了出来，竟然飞到了三叔的肩膀上。
　　那红光速度太快，三叔根本来不及躲，一个激灵，吓得一身冷汗，手里的刀本能地向后一甩，就拍在了自己的肩膀上。h王被吓了一跳，再一次飞起来，停到了一边的墙上。
　　此时，h王已经完全清醒了过来，鼓起了翅膀，不停地发出“咯咯咯咯”类似于青蛙叫的声音，一股辛辣的臭味从它身上不停地散发出来。
　　三叔一琢磨，心说不行了，这东西他娘的比血尸还难对付，留在这里肯定是死，三十六策，走为上计，还是溜吧，想着缩起身子就小心翼翼地往密道的入口处退去。
　　密道根本不容转身，他只有倒爬，连滚带爬地退到了暗道的入口处，幸运的是，回头看了看一边，那血色的小虫并没有紧跟过来。
　　三叔定了定神，就去摸暗门的机销，但是心有点慌，手抖得厉害，几乎就不受控制。
　　好不容易摸到了机销，推开暗门，三叔刚刚松了一口气，突然一道红光以迅雷不及掩耳的速度，从暗道黑暗中飞了出来，那速度之快，几乎就像是瞬间移动一样，直奔三叔的面门而来，就在转瞬之间，那东西已经到了跟前；
　　三叔心里叫一声“不好”，再想躲已经晚了。千钧一发之时，他急中生智，把脖子一缩，然后对着那虫就是狠命一吹。
　　三叔吹灶台的时候练出来的肺活量相当了得，力气很大，一下子，那尸h被吹得改变了方向，翻了个跟头，撞到了墙上。
　　三叔趁着这个机会，一抬手，一翻身就从暗道里翻了出去，反手一下压死暗门。
　　下面的h王几乎同时跟了出来，但是这一次它晚了一步，暗门已经给盖死了。它“啪”一声撞在石板上又掉了进去，发出了一连串“咯咯咯咯”的叫声。
　　三叔只觉得头皮发麻，全身都软了，他一下子瘫倒在棺材边上，才发现自己浑身都被汗湿透了，好久才缓过劲来。
　　我深知h王的厉害，听得一身冷汗，忙让他长话短说，不需要讲得如此生动。
　　之后，三叔意识到此地不宜久留，再也没有什么想法，收拾了东西，反打盗洞，带着几个先人的遗骨爬出了古墓。
　　他选的一个隐蔽的地方，将尸体焚化了，接着就连夜上了山路回县城。用他自己的话说，到山顶之时，正是太阳探头的时候，他看着太阳，第一次感觉到在地面上是多么的美好。
　　回到长沙之后，三叔没有对任何人讲起这件事情，包括爷爷在内，但是他对于战国帛书却有了浓厚的兴趣，开始暗中研究。可是三叔当时的那些朋友，不是地痞就是流氓，没有一个上得了台面，整了有大半年也没有整出什么成果来。从暗道中带出来的黑色卵石也找了很多前辈看过，都说不出一个所以然来。
　　三叔心灰意冷，逐渐失去了兴趣，直到他到西沙前，在一个机缘巧合之下，事情才有了转机。
　　当时，他的一个朋友生病死了，请了一个老牛鼻子作法事，那时候的牛鼻子是兼职的，穿上道袍是道士，脱下来就可是任何人，也没讲究，作完法事，一群人就喝酒，三叔自己也忘记当时是怎么回事，似乎是喝醉了吹牛，就把卵石拿了出来炫耀。
　　没承想，那牛鼻子一看到那东西，就脸色一变，又闻了闻，突然说这不是石头。
　　三叔没把这人放在眼里，有点嘲笑地问他道： “不是石头，那是什么?”
　　牛鼻子正色地告诉他道：“这应该是一颗丹药。”
　　牛鼻子说得言之凿凿，三叔看着不像是瞎说，以为碰到高人了，就把他拉到一边没人的地方，想和他细说，然而这个牛鼻子也是个半桶水，只知道这东西是丹药，却不知道来历和细节。而他之所以知道这东西是丹药，还是因为他们住的道观很古老，据说是五胡乱华的时候就有了，道观中有很多古董，几代下来都给他拿去当了，其中就有很多炼丹的工具，他在其中见过这种石头一样的丹药，也闻过味道，才敢如此肯定。
　　三叔不免失望，但是总算又看到曙光了，后来又找了几个搞金石研究的人看过，他们也证实了这个说法，这东西的确是一颗“丹”。
　　不过，丹药这门东西属于玄学，很个人化，几乎每个方士都有自己的炼丹方法，没有古字考寻，在一颗丹药上根本看不出什么来，倒是那个牛鼻子和他说，既然是古墓中发现的，那肯定是古人自认为的长生不老丹，因为只有这种丹药才会用来陪葬。三叔听了感到很迷茫，因为他知道丹药之中包的是h王，丹药一般是内服的，这东西吃了肯定是死，而且死得很惨，还长生个屁啊。
　　三叔百思不得其解，又折腾了大半年，几乎什么渠道都试过了，还是没有任何进展。就在三叔准备彻底放弃，想把那丹药扔抽水马桶里冲掉的时候，一件意想不到的事情发生了。

蛇沼鬼城篇 第八章 西沙的前奏
　　当时是考古潮盗墓潮兴起的时候，大量国外的探险队来到亚洲，想在这第二次考古大发现中分一杯羹。
　　当时中国的海洋考古几乎是零，眼看着大批国宝被人盗捞走，中国的考古界人士哪能不急，几个老教授一起上书中央，请求采取措施。后来迫于形势的压力，在要钱没钱、要人没人的情况下，终于拼凑出几支“考察队”，其中有一支就给派往了西沙，这就是文锦负责的那一支。
　　三叔意想不到的事情，就发生在考古队成行之前，大概一个月左右的时间。
　　当时三叔正在帮文锦准备一些土设备，类似于抽水机、潜水器械这些东西，这些上头都不负责，全是三叔张罗的。那一天中午，三叔正忙着调试设备，忽然有一个学生进来说，外面来了一个人找他。
　　三叔心里奇怪，没多少人知道自己最近窝在这里，会是谁呢？走出去一看那人，不由就一愣。
　　来人姓解，叫做解连环，大概是取“怨怀无托，嗟情人断绝，信音辽邈，纵妙手能解连环”里面的字。这人是三叔的外家兄弟，也就是相当于我的远房表叔，因为一同住在长沙，所以平日里有来往，但是也不太多。
　　那年头说起互相来往这种事情，三叔他们还可以，老一辈就只有过年过节去拜会一下，讲究的是淡如水。这样的亲戚突然来找，让三叔有点意外。
　　不过亲戚来了，自然不能怠慢，也不好马上问他来干什么，三叔就停下手头的活儿，寒喧了一下，拉他到馆子里吃饭，等酒喝到一半的时候，才问他来找自己有什么事。
　　解家也是大户人家，兄弟有六个，比爷爷家还多，一般来说不会缺钱，来找三叔，必然是有什么事情需要帮忙来着，而且事情可能比较特殊，不然他们自己不至于摆不平。
　　那解连环扭捏了很久，才对三叔道，其实也不是什么大事，他就是想托三叔的关系，在文锦的考察队里谋一个位置，他想出海看看。
　　三叔一听就感觉不对劲了，文锦娇人可爱，大家都喜欢，解家因为是亲戚多少也都见过了，但是文锦自己的度摆得非常好，见过虽是见过，但是都没有深交，平日里就更不要说联系了，解连环莫名其妙地冒出这么一个不着调的要求来，这肯定是有企图的啊。当下他就摇头，问道： “什么出海看看，你想看什么，去杭州看不行吗?”
　　解连环为难地挠头，说这他不能说，要是一定要知道，就当他有笔买卖在那边，他也是受人之托。
　　三叔又问他为什么不自己想办法，雇艘渔船又不是很花钱的事。他解释说，现在中国正和越南搞军事对抗，西沙那块地方十分敏感，没有海防的允许普通船只进不去，所以才托三叔帮个忙，混在考察队里行事好方便点，且这事儿对文锦绝对没影响。
　　三叔越听越怪，这土夫子和西沙搞在一起，怎么想怎么别扭，说是有买卖，西沙那里会有什么买卖?那边说实在的，只有水和沙子，再多就是沉船，你要冲着沉船去的，何必去西沙呢，宁波和渤海海了去了。而且解家在那时候也算有头有脸，几百年的老家族了，不可能突然落魄到要去掏海货的地步啊?
　　那解连环看三叔的表情有点为难，就说要是不行就算了，他再去想别的办法。
　　当时如果是我，他这么说我肯定就松一口气，顺水推舟就拒绝了，但是三叔不这么想。他一听，心说不对，这事情里有蹊跷，要是拒绝了，这小子真的会去想别的办法，这一行都不是善类，到时候要做出什么出格的事情来，不好防备。既然已经和文锦扯上关系了，就不能让他乱来，得查查他到底在搞什么名堂。
　　于是就说不是不行，他为难是因为这事情不是他一个人说了算，他要先问问文锦，这事情他是拍不了板，便让等上一段时间。
　　解连环一听，忙说谢谢，还拿出了一堆当时的紧缺洋货，托三叔送给文锦。
　　两个人各怀鬼胎，又聊了会儿别的，那解连环就走了。三叔马上去找自己认识的几个地痞，给了点钱，让他们去跟着他，查查他最近到底在做什么。
　　那时候的地痞是消息最灵通的一帮人，不久就有了消息，说跟了这解连环好几天了，发现他就是一个二世祖，平日里也没什么爱好，只喜欢听花鼓戏，朋友也都是三教九流一群，非常平常，要说蹊跷，就只有一个地方奇怪，就是他最近一段时间，不知道为什么和一个洋人来往密切，经常隔三差五地去一个茶馆和一个洋人见面，谈也不谈多少时间，十分钟就走。
　　三叔一听，心里奇怪，他们这一行和洋人做买卖，那是寻常事情。但是解连环不同，他这种人已经基本上不参与家族生意了，他在家里的工作就是花钱，怎么突然又和洋人打起交道了？三叔觉得这里面有戏，马上决定亲自去看看。
　　他问清楚了解连环见那个老外的一般规律，自己选了个时间，那一天，他换了一件不起眼的衣服，一大早蹲在解连环门口等他出来。等了有一个小时，解连环就出得门来，三叔摸了上去，远远一路跟着，跟了有半个长沙城，到了老米市那里，前面果然出现了一个茶馆，解连环警惕地看了看后面，没发现三叔，就挑帘子走了进去。
　　三叔心中大喜，三步并作两步蹿上去，到窗口一看，正看到解连环在一位置上坐了下来，而位置的对面，果然坐了一个老外。
　　那老外一头白发，虎背熊腰，看不出是哪国人，但是气色极其好，坐在茶馆里就像一只熊一样，现在正似模似样地喝茶，还穿着拖鞋，看这自若的劲儿，肯定在中国混得长了，早就习惯了长沙的市井生活。
　　三叔打量了那老外一下，发现这人看着还有点面熟，好像在哪里见过，不由就有点纳闷。
　　和他做过生意的老外一只手就能数完了，绝对没有这个人，这人肯定不是他的客人，但是那个年代，在长沙见到老外的机会简直是渺茫，肯定也不是平时看到的，那这人是谁呢?
　　他努力地回忆，把这几年见到老外的场合都想了一遍，突然就打了一个激灵，他马上想了起来：这个老外，竟然是他在一年前镖子岭看到的那一群老外中的一个!那一年前的经历太过震撼，三叔记忆犹新，一扯出线头，马上就全部回忆了起来。
　　三叔遍体生寒，他看着茶馆里的两个人，突然感觉自己意识到了什么，又抓不住，一种不祥的预感从他心里冒了上来。
　　说到这里，我举手打断了三叔，让他停了一停，我必须想一想再听下去。
　　听三叔到现在的叙述，事情已经很清楚了，毫无疑问，解连环想去西沙，是为了帮这个神秘的老外办一件事，而且还是一件比较特殊的事情，因为一般和外国人的买卖，大家都在做，没必要搞得这么神秘。
　　而这个老外，就是一年前镖子岭外想挖掘血尸墓的那一伙人中的一个，那时候三叔已经感觉十分奇怪，因为镖子岭是中国内陆的深山，不是应该出现老外的地方，而现在，这伙人显然又想托人去中国的西沙海域，这同样是老外不应该出现的地方，因为那时候正在打仗。
　　当时，三叔还不知道西沙之下有一座古墓，所以很多事情只是疑惑，无从推测。但是我现在已经知道了以后发生的事，根据这些推断，那个老外托解连环要办的事情，应该和那座明朝的海底墓有关。
　　这么说来，第一个知道海底墓穴存在的人，极有可能是那个老外，而那个老外又告诉了解连环。
　　那就出现了一个无法解释的怪圈，一个匪夷所思的问题：这个老外是从哪里知道镖子岭古墓和西沙海底墓穴的存在的呢?这两种墓穴之罕见，就算是我爷爷这种人也只能说是略有耳闻，他一个番邦人，如何能这么神通广大?
　　我又想到解连环死的时候，他手上抓着的蛇眉铜鱼，这是第一条现世的蛇眉铜鱼，显然这东西应该是他从海底古墓中带出来的，那么可不可以这么说，这个神秘的老外，他要解连环做的，就是在古墓中带出这条铜鱼?
　　也就是说，那老外不仅事先知道海底有古墓，甚至还知道了古墓里面有什么，这也太符合老美情报至上的原则了。
　　但是为什么！他妈的为什么？他们到底是怎么知道的呢？
　　就连三叔去爷爷的笔记上记载的镖子岭，也是靠寻访当地的山民，几经辛苦才找到的，西沙海底的古墓就更不用说了，我想除了汪藏海，根本就没有人会知道它的存在。
　　想到这里，我突然打了一个激灵，心说不会吧，人说在没有答案的时候，最不可能的答案就是正确的答案。
　　既然这些事情是不存在的，那这样说来，唯一的答案就是：难道三叔刚才说的，还是胡说?
　　这人有过前科，我一下子就心虚了，马上看向他，看他的表情是不是不对。
　　三叔见我脸色阴晴不定，不知道我想到了什么，一看我看他，就问我怎么了。
　　我试探道：“三叔，你可不能再骗我了，都说到了这份儿上了，你再骗我就真不厚道了。”
　　三叔看着我的表情就奇怪，问我为什么这么想，我把我的顾虑一说，他听了之后，突然皱起了眉头，也看向我。
　　我一看完了，这反应似乎是被我揭穿了，不知道怎么说了，心里不由就沉了下去。
　　没想到他看了我几眼，忽然道：“你想得太绝对了，事情不是这样的。
　　其实，那几个老外当时并不知道那西沙底下到底有什么，他们只是知道，那个地方的下面，必然有什么东西而已。”
　　我问道：“你从哪里知道的?”
　　三叔道：“这是他们后来亲口告诉我的，其实这几个老外就是现在阿宁所在那家公司的老板，而这家公司的创始人你知道是谁吗？”
　　我摇了摇头。三叔道： “就是从你爷爷手里骗走战国帛书的那个美国人。”
　　我一听几乎下巴掉了下来，道：“是他?”
　　三叔点了点头，道： “就在这一次去西沙之前，我亲眼见过他一次，他已经快不行了，现在靠机器维持生命。当时他亲口告诉了我他几十年来投入资金在中国活动的目的。”
　　“那是什么?”我问道。
　　三叔道：“整个事情的起因，就是当年他骗走的那张战国帛书。当年他还是一个教会的中学教师，偶尔做一些盗卖古董的勾当。那一年，他用慈善的名义，从爷爷手里骗来战国帛书的真本，当时这个人已经十分精通中国的文化，他为了抬高这份帛书的价值，决定破译上面的信息。”三叔顿了顿，“但是他花了两年时间，破译出来的东西却让他大吃了一惊。”
　　我心中一动，道：“这个美国人竟然能破泽出我们这么多年都没办法的战国帛书，”
　　三叔点头：“就因为他是美国人，所以他破译了出来，因为这份帛书暗字的排列方式，是用一种数学的原理，我们这样的人，就算再精通，也无法从数学的角度来破解这东西。”
　　“那帛书上写的是什么?”我好奇道。
　　三叔道：“那帛书上记录的信息，不说出来你绝对想不到――”
　　三叔正讲到一半，突然门口有人敲门，我心里奇怪，难道又有人来看病?能来的都来了啊，谁他娘的来打扰我听故事，转头一看，竟然是一个快递。
　　他走进来，问道：“谁是吴邪先生?”
　　我点了点头：“是我。”
　　他从包里拿出一大包包裹出来，道：“您的快件。”
　　三叔也很奇怪，怎么会突然有快件寄来，问我道：“谁寄来的?”
　　我翻来看了看，信封上写着：张起灵。我顿时心里一慌，心说他怎么会给我寄快件，一看日期，还是不久之前。难道他从地底缝隙中出来了?忙拆开来一看，信封中露出了两块黑色的东西――竟然是两盘录影带。

蛇沼鬼城篇 第九章 录影带
　　就在我和三叔聊天的半当中，突然就有人敲门，随即就走进来一个快递员，问哪个人是我？
　　我在这里的事情，外人并不知道，但是家里人和阿宁方面的一些人知道，所以我一开始以为是家里给我寄来的慰问品或者是国外发来的资料，但是等我签了名字接过包裹看寄件的人时候，却吃惊的发现，包裹上的署名竟然是：张起灵。
　　那一瞬间我呆了一下，脑海里闪他走入青铜大门时的情形，顿时浑身一凉。
　　在这里的这段时间里，我已经把在长白山里的事情逐渐的淡忘了，可以说除了恐惧之外，其他的记忆都基本上被琐碎的事情覆盖，但是这三个名字，突然一下子就把我心里迟钝的那根弦有扯紧了。
　　“是什么？”三叔看我表情大变，不知道我收到了什么东西，好奇的凑过来看，我
　　也没心思多想，没有理会他，马上撕开了包裹外面的保护盒。
　　包裹是四方形的，外面十分工整的用塑料胶带打了几个十字，十分难撕，我废了九牛二虎之力才撕出一个口子，里面露出了两个黑色的物体，用力一扯拔出来一看，我就傻了眼了，那竟然是两盘黑色老式录影带。
　　你们也许不会明白这种感觉，事实上我当时心中非常混乱，心中也不知道是恐惧还是什么感觉，在我的内心深处，老是浮现闷油瓶走入到地底青铜巨门中的情形，手中突然出现的包裹，自然而然也想像成，会不会是他从那里面带出来的东西呢？
　　那会是什么呢？人头，明器？鬼玉玺？撕开前不知道有多少古怪的念头从我的脑子里闪过，但是我唯独没有想到，里面会是两盘录象带。
　　因为那个人，你可以很容易把他和什么棺材扯上关系，却实在很难把他和录象带这种过气现代化设备之间建立什么联想。
　　把包装丢到一旁，把两盘录象带拿出来，我仔细翻转一看，傻的就更厉害。
　　我对录象带并不陌生，10年前街头还是满布录象带租赁店的时候，看国外的故事片几乎是我唯一的娱乐，那时候假期里一天5盘是肯定的，看的多了，对于各种录象带的毛病和特征也了解不少，所以一拿到这两盘录象带在手，我就发现这两盘录象带年代相当久远。
　　它的背脊本来应该贴着标签，现在给撕掉了，给撕掉的痕迹发黄，录象带两边遮着磁带卷的部分是茶色的塑料，已经开裂，里面磁带卷的直径看不到，但是凭借手感，带子的长度应该超过3个小时。两盘加起来就超过6个小时。
　　三叔在一边看我看的莫名其妙，问道：“怎么会有这东西？是谁寄来的？”
　　我无意识的摇头，把带子递给他看，捡起地上的包装，看上面的面单。
　　寄件人的确是张起灵，日期竟然就在四天前，发出的地址没有写，不过这些都是电脑打上去的，只有在签字栏里有一个潦草到了极点字，我根本认不出是什么签名。
　　我又去看发件人的发出地，因为这一栏肯定是快递公司填写的，不可能空白着，一看果然有，可是那快递公司的工作人员也够偷懒的，三个字几乎写成了一个字。
　　我拿起来东看西看，看了半天，凭借着以前做拓本的时候认草书的本领，终于认出了那几个字，那是一个三个字的地名――格尔木。
　　格尔木？格尔木是什么地方？是满语还是什么？
　　我的地理相当的差，虽然看着相当的眼熟，但是就是想不起来格尔木到底是哪里，于是就问边上的三叔。
　　三叔还在看那录像带，听到我问他，突然顿了顿，“格尔木？这东西从那里寄来的？你生意都做到那地方去了？”
　　我摇头表示不是，让他自己看，三叔就接过我手里的面单，我指给他看那几个字，他只看了几眼，一下子就看到张起灵的名字，立马就吸了口冷气，马上正坐起来，看着我道：“这两盒东西是那小哥寄来的？”
　　我不知道三叔是不是清楚的知道他昏迷之后发生的事情以及闷油瓶的最后那诡异莫名的情景他，我也不知道怎么对他说，此时不想解释太多，就点了点头。
　　三叔皱起了眉头，脸色一下子变的有些阴晴不定，我问他：“似乎是四天前是从格尔木寄出的，这个格尔木，是附近的县城吗？”
　　三叔摇了摇头：“格尔木不在这里，他娘的离谱了，要是没同名，格尔木应该是青海的一个市啊，在昆仑山和柴达木之间，他怎么会从那边寄东西来？而且，是&#8230;&#8230;这种东西&#8230;&#8230;”
　　“什么！青海？”我一愣，心说到底怎么回事情，这家伙怎么又流窜到那地方去了，他是属波音747的吗？
　　心里就更加疑惑：东西是四天前寄出的，而且是从格尔木，如果这两盘录像带真是张起灵寄出来的，那他现在竟然是在格尔木&#8230;&#8230;但是青海离长白山几乎横跨了一大半个中国&#8230;&#8230;
　　难道青铜门之后，有通道可以通到格尔木？胡扯了，除非那青铜门后面是一个火车站，不然走到死他现在也没到那个地方。
　　而且他进入的时候，没有带任何的食物，那肯定是在附近的什么出口出来了&#8230;&#8230;.
　　一边的三叔拿起那两盘录像带，想了想，突然问我道：“大侄子，你是想先看看里面录的是什么东西，还是听我把事情讲完？”
　　我给他问的一愣，一下子卡了一下，才想起刚才三叔正说到关键的地方。
　　其实这问题没意义，先搞定哪个都问题不大，不过不知道为什么，收到这录像带后，我一下子对三叔说的事情，好奇心消退了很多，或者说对于录像带就更加的好奇。但是，我心里又恐怕三叔如果这次不说完，以后又会出岔子。
　　想了想我就道：“还是你先说完，反正，搞只录像机来，也不是一时半会的事情。”
　　三叔看着录像带，却摇了摇头，脸色相当的苍白，道：“不，我大概可以猜到里面是什么内容，我们还是先看看，也许看完了，我也不需要说什么了。”

蛇沼鬼城篇 第十章 画面
　　三叔的伙计从船营区的旧货市场淘来三只松下的录像机，已经是四个小时后的事情了，一下子买这么多，是怕万一中途坏掉耽误时间，不过幸好，那个年代的进口货，质量还不错，三只测试了都能用。
　　这段时间里，三叔一直就没有开口，关上门就是一只接一只的抽烟，脸色越来越黑。想来，心里不知道在琢磨些什么。
　　我看他刚才的反应，显然一开始也并不知道录像带里是什么，但是后来应该突然想到了，猜到了一些东西，不过他们去西沙时候，不可能带录像设备（那个时候这种设备相当的珍贵），所以录像带里的内容肯定不是西沙那时候拍摄的东西。
　　电视机和录像机接驳好，电源一切打开，我就挑出了其中一盒，打算放进去，不过放到录像机的口子之前，我又犹豫了一下，心里不知道为什么慌了一下，看了一眼三叔。
　　三叔对我摆摆手，道：“放进去啊？看我干什么，你他娘的还怕他从电视里爬出来？”
　　我这才推了进去，录像机“疙瘩”开始运作，我坐会到床上，很快，屏幕上闪出了雪花。三叔停止了抽烟，把烟头扔进痰盂里，我们两个加上他的伙计都有些紧张的坐了坐正。
　　雪花闪了十几秒，电视上才开始出现画面，电视机是彩色的，但是画面是黑白的，应该是录像带本身的问题，画面一开始很模糊，后来逐渐清晰起来。
　　那是一间老式的木结构的房间，我们看到了木制的地板，镜头在不停的晃动，显然放置摄像机的人或者物体并不是太稳定，我们看到一扇窗户开在后面的墙上，外面就很模糊，似乎是白天，有点逆光。
　　在窗户下面，有一张相当老式的写字桌，看着有点像革命电影里的老家具了，上面堆满了东西，文件，台灯，还有一只电话。
　　三叔凑了过去，仔细看了看，指了指那个电话让我们注意，我点点头，表示已经知道了，电话的款式比较老旧，但是不是老到掉牙的那种，这段录像拍摄的时间，应该是在90年代以后，当然现在仍旧有很多的家庭还是使用这种老样式的电话，所以到底是什么时候也不好判断。
　　我们继续看了下去，可画面就一直保持着这房间里的情景，就好像静物描写一样，三叔按了快进，进过去大概二十分钟的时候，一下子，一个黑色的影子就从房间里闪了过去。
　　我和三叔都吓了一跳，三叔赶紧回倒在慢放。
　　原来是一个人从镜头外走进了镜头，我们还听到有开门关门的声音，应该是有人回来了。仔细一看，走进来的那人，是个女人，年纪看不清楚，模糊的看看，长的倒有几分姿色，扎着个马尾。
　　三叔一下子紧张起来，我看到他几乎贴到电视屏幕上去了。
　　可是那女的走的飞快，一下子就从屏幕穿了过去，跑到了另外一边，消失在屏幕外了。
　　我看三叔的脸色不对，想问他怎么回事情，他却朝我摆了摆手，让我别说话。
　　时间继续推进，五分钟后，那女的又出现在了屏幕上，已经换了睡衣，接着她径直走到屏幕面前，屏幕开始晃动，显然在调整摄像机的角度。
　　这样一来相当于一个特写，那女人的面目就直接贴近了电视机器，我看到那女人相当的年轻，长相很乖巧，眼睛很大，总体看上去有点甜的那种女孩子。
　　三叔正贴进电视，一下子就和电视里的那女孩子对上眼了，我没想到的是，一瞬间，三叔先是愣了一下，然后突然浑身就一抖，一声大叫就后退了十几步，几乎把电视机从柜子上踢下来。
　　他的伙计赶紧扶住电视，我去扶电视，只见三叔指着电视里那张脸，发着抖大叫：“霍玲！是霍玲！”

蛇沼鬼城篇 第十一章 画面二
　　我们给三叔这突如其来的反应吓的够呛，他的伙计赶紧丢下电视去扶他，我则先摆正电视机，唯恐摔下来坏掉。
　　房间不大，三叔一边叫一边直往后退，一下就撞到床上，撞的整个床都差点翻了，自己一滑就摔倒在地。他的伙计上去扶起来，这一下撞的极疼，他捂住自己的后腰，脸都白了。
　　虽然如此，他的眼睛却还是牢牢的看着电视屏，眼睛几乎要瞪出来，嘴巴也无意义的开合，还在发出类似“霍玲”的声音。
　　虽然，我在海底墓里听闷油瓶提过霍玲，但是那实在是太久远的事情了，而且这段时间内我接受的信息量巨大，各种刺激充斥大脑，三叔叫的时候，声音又很古怪，所以一开始没明白，以为他是在叫另两个字。
　　不过随即我就反应了过来，因为眼前的情景表示，显然三叔的这种离奇反应，是因为认识电视里的人。
　　三叔一直在我心目中是个相当稳重的人，能让他如此惊慌到了手忙脚乱的事情真的不太多，不过，我一下子就想起我们从鲁王宫出来后在济南，他发现闷油瓶就是当年的张起灵时候的情形，和现在相当的相似。
　　惊讶之余，自然马上想起了西沙，几方的思维闪电般的一联系，关于霍玲的记忆就闪了出来。
　　可一意识到霍玲是谁，我就突然打了一个寒战。
　　倒不是因为害怕什么，而是我稍微一琢磨这来龙去脉，猛的就发现这事情一下子又到云里舞里去了。
　　霍玲，按照闷油瓶的叙述，应该是一个干部子女，当年西沙考古的时候，同时下到海底墓穴中几个无辜者的其中一个，关于她的资料极少，我不知道她在那张黑白合照中是哪一个，自然也认不出来。
　　可是，为什么三叔似乎对于这几个下西沙的人有着什么特殊的恐惧，闷油瓶倒还好，看到霍玲的表现简直有点惊恐，这到底是什么原因&#8230;&#8230;.
　　且闷油瓶子寄来的录像带中竟然录的是她，真有点不可思议，而且没理由可寻&#8230;&#8230;从云顶天宫底下的青铜巨门中出来，应该录点相关的东西给我看看，怎么竟然给我们看这个东西。
　　难道闷油瓶是个相当闷骚的宅男，喜欢偷拍别人，或者这霍玲有什么特殊的理由，要把自己的生活监控下来。
　　我认为这无疑是监控录像，从她调整镜头来看，显然她知道录像机的存在，自拍也不是这样拍的，这应该是一种自发的监视，但是闷油瓶寄给我们这个的目的，已经她要监控自己的目的，又各是什么呢？
　　不过录像并没有看完，我们也不能下结论，我隐约感觉到，也许录像的后头，有什么惊悚的内容。
　　此时幕上那女人已经调整好了摄像机，屏幕已经不抖了，她也重新远离镜头，坐到了写字台边上，支起一面镜子梳头，因为是黑白的画面，加上刚才的晃动，屏幕上变的有点模糊。
　　为了确定一下我刚才脑子所想的东西，我问三叔道：“霍玲?是不是就是你们一起下到海底里去的几个女的之一?”
　　三叔站的远远的，似乎还怕霍玲从电视里爬出来，人直直盯着电视，手死抓着病床的不锈钢栏杆，浑身轻微的发抖，显然十分的紧张，听到我问他，梦游一样的看了我一眼，注意力马上就回到电视上去了，一点回应也没有。
　　我一点办法也没有，和他的伙计对看了一眼，他伙计也不知道怎么说，我只好继续看录像的发展，一边注意三叔的反应。
　　录像中的霍玲不停的梳头，她的马尾解了开来后，头发颇长，我都不知道她到底要梳到什么程度，大概足有二十分钟，她才停下手来，重新扎起马尾，接着，让我感觉到匪夷所思的画面就出现了。
　　她不知道为什么，梳完头后，站起来，有点迷茫的看了看窗外，然后突突突跑到了摄像机照不到的地方，接着又跑了回来，可是等她跑回来，我发现她的衣服竟然变了。
　　也就是说，她到了里屋，换了一身衣服。
　　她出来之后，又跑到了摄像机前，似乎是不满意角度，又调整了镜头，屏幕开始晃动，她的白色的脸的充斥着整个屏幕。
　　我以为她换衣服是要出去，或者做饭之类的，那屋里肯定很长时间没有人，于是拿起遥控器，准备快进，这时候，却看见她却又坐回到了写字台边上，拿起梳子，解开头绳，又开始梳头！
　　“这女的有神经病！”一边的伙计忍不住叫了起来。
　　三叔这时候突然做了个手势让他别出声。表情也从恐惧，变的关注起来。
　　她是背对着我们梳头，也看不到她的表情，镜子中只有一个模糊的影子，动作也几乎一致，频率都似乎一样，我看着看着，简直怀疑她的头是铁头，要是我给这么梳，脑袋早就梳成核桃了。
　　看这样的片子，简直是无聊到了极点，我忍耐着，又是大概二十分钟的时间，她才重新扎起头绳，站了起来。
　　我和那伙计都松了口气，但是没等我们舒展筋骨，那女的又蹬蹬蹬跑到镜头外面去了，这场面相当的熟悉，不由就使得我们张大嘴巴，突然都有一种不好的预感。
　　接着几个人都几乎晕倒――只见她又换了一身衣服跑了出来，凑到摄像机面前，开始调试角度了。
　　我眉头都皱的要出血了，简直就丈二和尚摸不着头脑，这个霍玲究竟是干什么的，这也太夸张了，难道她爱好这个&#8230;&#8230;或者，难道她要自杀了？所以不耐其烦的换衣服调角度，接着难道她又要去梳头了，再这样梳下去，梳子都要磨成毛刷了。
　　就在这时候，突然画面定格住了，回头一看，原来三叔按了暂停，黑白的屏幕上，顿时定格了那张特写的面孔。
　　三叔脸色铁青，嘴唇还有点发抖，他凑近仔细看了看，哑声道：“完了，她也是一样，难道我们都逃不掉？”

蛇沼鬼城篇 第十二章 画面三
　　三叔说这个话的时候，情绪已经受到了的控制，但是声音仍旧是发抖的。
　　我看着三叔自言自语，知道他看出什么来了，在一边轻声问道：“到底怎么回事，三叔，你别一个人在哪里唱独脚戏，倒是给我说说啊？”
　　我问的极其小心，其实这个时候按照常理我不应该去问他，而是等他平静下来自己说，但是我知道三叔一旦思索起来，我不知道要等多久，而且我实在忍不住想知道答案了。
　　三叔转头看了看我，嘴唇似动非动，叹了一声，才颤抖道：“算了……你真想知道，过来，我给你看――”
　　我凑过去，三叔指了指，那张屏幕上特写的脸，“你自己看看，这张脸，和我们几分钟前看到的有什么区别？”
　　我调整了一下我的姿势，以便让自己看的更加舒服，贴了过去仔细看。
　　我很难不说这霍玲实在长的很乖巧，难怪迷的考古队里的几个男的神魂颠倒，黑白屏幕的表现力比彩色的要差很多，但是她的那种有点迷茫的眼神，还是能给人怦然心动的感觉，这样的相貌，想来必定是十分的自信，自幼在众星拱月中长大，遇到闷油瓶这样的闷王不理睬她，她的反应倒也合乎逻辑。
　　不过，录像带画面的质量自然不如现在dvd这么清晰，看了半天，除了发现她的睫毛特别长之外，也没看出什么所以然来，只感觉这样角度的特写，让人看着难受。
　　三叔看我越来越迷惑，知道我刚才根本没仔细看，铁青着脸将带子倒了回去，只倒到上一次她调整摄像机画面的时候，再次定格，让我再看。
　　有了刚才的记忆，又这样一对比，我马上发现了确实有不同的地方，仔细一看，顿时就吸了口凉气。
　　原来，从上一次调整摄像机到这一次，两次特写的脸孔上，霍玲的脸竟然老了很多。
　　不过不是那种极其年轻到极其苍老的变化，只是在眼角处，多了几条皱纹。
　　但是，你想录像带的质量很模糊，能从这么模糊的图象中看出年龄的变化，其真实的脸部应该已经有了相当程度的衰老才对。问题是，这两次特写，却只相隔了不到30分钟。
　　一边的伙计也发现了，结巴的说道：“这娘们是不是刚才卸妆去了？”
　　三叔摇头，在一边叹了口气，摸出一只烟来，点了起来，再次让录像开始播放。
　　屏幕中的霍玲在很短的时间内调整晚完了摄像头，接着果然走回到写字台边上，又开始梳起头来。
　　我的心中升起了一股非常异样的感觉，刚才这一连串连续的场景，让我的心头突然一跳，我似乎竟然觉得很熟悉。
　　再仔细一想，我猛的就皱起眉头：这――这他娘的，这――这是死循环啊。
　　霍玲现在所做的事情，似乎是周而复始的做同一件事情，这不是和我们在云顶天宫里遇到的死循环一样嘛，不停的，毫无意识的来回走动……
　　但是，那不是那个尸胎在搞鬼吗？难道我们在云顶天宫中的推断，是错误的？可是如果是错误的，我们又是怎么出来的呢？
　　我简直疑惑到了极点，问道：“三叔，这…我真受不了，这到底是怎么回事情，你要是知道你就快说吧。”
　　三叔看着我，发着抖狠狠吐了一口烟，又看了看地面，似乎要下一下决心，然后拿出了那只装着他从血尸墓里取出的丹药的象牙盒子，对我道：“她这样的行为，就是这东西在捣鬼。你所看到的，只是它副作用的一种而已。”
　　“副作用？”我奇怪的接了一句，根本不明白他在说什么，但是紧接着，突然我就浑身一炸，一下就明白了。
　　我一下子张大了嘴巴，上去抓住三叔的手，指着那盒子：“难道！你！你们竟然！吃了这东西！”
　　三叔把脸蒙到手里，一边点头，一边就古怪的笑起来，道：“是的，我们所有的人都吃了，那个时候，我们全部都疯了，全部都疯了！”
　　我简直不敢相信自己的耳朵：“你果然在骗我，这怎么可能，这东西，吃下去怎么可能还有命在！”
　　三叔苦笑摇头，“你他娘的懂什么，你没有到过那一间中心的椁室，你没有看到那一副壁画，你没有看到汪藏海的尸体，你不会明白，那一次和解连环下海底墓，我看到了太多我不该看到的东西了&#8230;&#8230;”

蛇沼鬼城篇 第十三章 延续的回忆
　　时间又轮转回那一年。
　　西沙，出事前的那一个夜晚，月光下，黑色安详的海平面上碧波点点。当时，谁也没意识到几天后的风暴正在酝酿之中。
　　呼噜声此起彼伏，所有人似乎都睡着了，三叔躺在自己的吊床里，闭目养神。一股股的睡意袭来，但是他硬挺着，不让自己进入到梦香中。因为他知道，就在今天，解连环会有所动作。
　　几周前，发现了解连环和老外之间的奇怪联系后，三叔又多方调查了那个老外，只知道这个人是当地一个文物走私贩子，似乎没有什么特殊的背景，而解连环又对于加入考古队的事情极度关注，三天两头的来问，最后实在推托不掉了，三叔只好使用了自己想好的策略，说服文锦让他一起进入了考古队，以便牵制。
　　两个人是各怀鬼胎，出发之后、解连环也十分沉的住气，中规中矩，一点破绽也看不出来。三叔逐渐就发现自己低估这个表亲，这个二世祖并不是普通的二世祖，他所表现出的这种城府，要不是自己认识他，基本上无法防备。（这确实是事实，还有一个隐藏人物闷油瓶，三叔就一点也没有察觉。）
　　不过三叔并不害怕，因为到底他才是跑江湖出身的，说到韧性，解连环如何也比不上他。而且随着时间的一天天过去，解连环必须得有所行动，不然就没机会了，他只要耐心的等待就行了。
　　今天白天天气很好，白天所有人都停止了下水，把大量的海捞瓷堆在破旧的甲板上，开始清洗编号。因为工作轻松，大家心情也好，晚上免不了喝上几杯，酒一多，睡觉就睡的很死。
　　三叔的经验告诉自己，这是一个很好的摸鱼机会，要是自己是解连环，会挑在今天动手。
　　所以他整个晚上都在佯装着熟睡，眼晴虽然闭着，但是耳朵却听着四周一切细微的声响。
　　要是我可能坚持不到一个小时就睡着了，但是三叔的确是厉害，在凉爽略带海味的海风下，听着外面微浪打击船舷的声音，他竟然还能保持七八分的清醒。
　　事实证明他是正确的，经验这种东西，一般都没错。
　　接近午夜的时候，天上开始起云，月亮逐渐就毛了起来、最后消失不见了，海上黑了下来，风大起来，船上各种各样的声音就多了起来。
　　三叔有点发凉，扯了扯毯子。忽然，他听到了一声甲板的咯吱声突然传来。
　　他一直在等这一声，一听到，顿时就一震，猛睁开了眼晴，瞄向一边，解连环的方向。
　　解连环睡在船舷边上，离他不远。只见他已经从甲板上爬了起来，似乎是刚睡醒要去小便的样子。摇摇晃晃，蹑手蹑脚的向甲板上走去。
　　三叔的嘴角翘了起来，他不动声色，没有移动，听着甲板上的动静。
　　解连环真的是去小便，不过放水的声音结束后，过了很久，他却没有走回来。反而，三叔听到东西搬动的声音，接着，他听到一只橡皮艇被推入了水里。
　　三叔一下子翻坐了起来，心里暗笑：解连环，这一次你还不栽在我的手里？
　　他也翻下床，压低身形摸到甲板上，此时解连环的充气橡皮艇已经划出去五六步，海面上黑的厉害，看不清楚橡皮艇上的景象。
　　你可能不明白什么叫做“海黑”，海上不像城市里，有远处灯光的漫反射，又不是山里的黑，什么也看不见。海上的黑暗，是一种呈现黑色的，你似乎能看到，又是绝对看不到的颜色。
　　解连环打着很微弱的风灯，在远处，没有任何的树木和岩石会反射这点光，风灯就似一盏鬼火，好像飘在海上，根本看不到灯下的船和人。
　　三叔人整个儿精神了，他等灯光走的足够远了，也扯上了自己的装备，推下第二只橡皮艇，远远的跟着那风灯的光亮，划了过去。
　　刚开始还没有什么特别的感觉，三叔所有的注意力都放在了解连环的身上。他没有开灯，只是安静的划着，保持着距离。
　　时间一分一秒的过去，海上夜晚的寒冷开始袭来，三叔才开始在意四周的环境。
　　身后考古船的灯光已经消息了，黑色的海和四周的液体一样黑暗，好似自己身处一个巨大的地下山洞，让人感觉相当的不安。所有的指引只剩下前方那盏飘忽的鬼火，而那鬼火又不知道要飘到什么地方去，仍旧在一点一点的远去。耳边又只有海水的声音，提醒你自己是在水上。
　　这一段时间的漂移，其实最起码有2、3个小时的时间，但是在海上，时间的概念相当模糊，按照三叔后来的回忆，其实他当时划过的路程，已经远在他考古的海域之外了。
　　但是当时他根本没没有意识到，他只是有点担心，这样跟下去，到时候天亮了，自己在什么地方都不知道了，说不定已经到了远离礁石群的深海，到时候要回去就麻烦了。但是如果不跟下去的话，前方的灯很快就会消失，自己非但不能知道解连环的目的，而且马上就会进入到进退维谷的境地。
　　他心里暗骂，只好硬着头皮继续跟，就在这个时候，前面的风灯却一闪间，熄灭了，天与地整个黑了下来。
　　三叔吓了一跳，这种感觉，就如同一个在黑暗中迷途的人，突然丢失了向导，一下子他就慌了。
　　紧接着，前方亮起了火把，火把的光比风灯不知道亮了多少倍，在漆黑一片中亮起来，顿时犹如一盏明灯。昏黄的光线伸展了开来，照亮了前方皮筏的四周。
　　三叔一看就觉得这光线好像哪里出了问题，好像不是很自然，再仔细一看，顿时明白了，原来火把的光线，竟然在这空间的四周照出了东西&#8211;这里竟然已经是一个山洞之内，四周的岩石反射回了光线，使得火光特别的明亮。
　　白己在黑暗中跟着跟着，不知道什么，跟着那风灯进了一个山洞也不知道。
　　不过火把虽然亮的多，但是也不足以照出山洞的全貌，皮筏上的解连环没有发现黑暗中三叔的存在，而是举着火把跳下筏子，进入到了里。这里水位似乎并不高，解连环沉进水里，到腰部就站住了，他拉出皮筏上的装备，呼了口气，开始趟水向里走去。
　　随着他的前进，三叔看到了山洞的尽头，出现了一个巨大的，犹如鬼爪一般的黑色影子。

蛇沼鬼城篇 第十四章 偷袭
　　三叔一直在黑暗中，所以到底什么时候进的山洞，自己一点印象也没有，此时发现真相，顿时就明白了为什么四周黑的一点光儿都看不到了，这乌云盖月也有白毛探头的时候，可自己一路跟来，就一抹黑，原来头上的天早就给遮住了。
　　这山洞必然是开在礁石上的，自己在四周打捞的时候从没见过如此巨大的礁石，现在真不知道是到了什么地方。
　　容不得他多想，解连环越走越远，三叔都佩服起此人的胆量，实在不像是一个二世祖，很快火把的光就被解连环往洞穴的深处带去。
　　三叔划动小桨，跟上前去，小心翼翼的不出发声音，山洞看来很大，否则按照他的经验，就算呼吸，也会有回声，但是现在，除了水声，四周安静的要命。
　　三叔也扯下自己的装备，然后小心的下水，海水冰凉冰凉的，一下没到腰间，脚下不平整，似乎有珊瑚类的东西存在，让人有点脚底发凉的感觉。
　　此时海水是黑的，也看不到水下到底是什么情景，三叔背着装备，借着水的浮力朝解连环追去。
　　在水中走路，那个劲费的就别提了，加上还不能太用力气，走的三叔满头是汗。解连环显然也不轻松，火光的光亮移动了好久，才靠近洞穴尽头的鬼爪黑影，随着他的靠近，三叔也看到了那黑色影子的真身。
　　那是一株巨大的白色珊瑚残骸的一部分，应该说是珊瑚礁的一部分，和这整个山洞的材质应该是相同的，不知道为什么，在这里会沉淀成这个样子，犹如一个巨人的手腕白骨，架在了洞穴尽头的顶部。不过“白骨”的末端，都和四周的岩石溶合成了一体，所以自己看来，这东西更像一只巨大的海盘车，吸附在岩壁上。
　　再之后就没有通路了，山洞到了尽头，不过两边还是黑的，不知道会不会有叉路口。
　　解连环将火把插在珊瑚残骸的空洞上，然后带上了呼吸器和头盔，接着，三叔看着他突然人一矮，整个人沉入了水中，一下没了踪影。
　　三叔心里吃了一惊，心说这里到底是什么地方？看来水下面还有通道，他赶紧朝那火把的地方冲过去。刚跑进火把的照明范围，突然他就发现不对，一下子停住了脚步。
　　这里的海水十分的清澈，火把的光已经可以照到海底，三叔顿时发现海底的情况并不是他想的那样安稳。他脚下踩的海底，只是一条长满了珊瑚的石梁，而石梁的外面，是一片漆黑，深不可测的深渊。自己如果走的时候稍微歪一点，就可能会踩空栽入深渊之中去。
　　因为看不到山洞的全貌，也不知道这深渊有多大，不过看来似乎是一个巨大珊瑚礁盘内的深洞。
　　三叔立即明白解连环刚才并不是潜入了什么水下的通道，而是直接往水下的深渊潜去了。他当即蹲下来，寻找水下探灯的光电，却发现水下石梁的深渊内一片漆黑。
　　此时如果再摸黑跟踪，实在太危险了，三叔心说既然都跟到这里了，估计离目的地不远了，索性扯起大旗明干了。料想到了这一步，解连环除了和他合作，也没有别的办法了。
　　想到这里，三叔也带上了潜水头盔，接着打亮全部灯光，一个猛子扎进了水里，往深渊一纵，漂了出去。
　　才一进入到水里，他就感觉到一股冰凉透骨而来，不由打了个寒战，探灯是白光，水下确实很亮，礁石都给照成了白色，但是它的穿透力不够，几米外就看不到了，很多的白色柳絮一样的东西漂在水里，不知道道是什么。
　　三叔抓了一把，发现这些东西好像是有生命的，会自己躲闪，不过似乎无害，他顾不上去管，潜下去一点，寻找解连环的痕迹。
　　不过还没等三叔定下神呢，他突然就发现，那水下石梁的下面，竟然像g鱼一样吸附着一个人，他根本没反应过来，那人突然就扑了上来，一下从上方卡住了三叔的脖子，将三叔压入深水中。
　　三叔心里哎呀一声，心说大意了！竟然还有这一招！
　　在水里，带着潜水头盔，一旦被卡住脖子，就很容易窒息，因为潜水头盔内也是使用呼吸嘴，那是用喉咙来换气的，喉咙不能动，一点气也吸不到。
　　三叔急中生智，当下就往后一个反猛子，带着卡他的那人就在水里翻了跟头。
　　那人显然也不专业，就这一下，他只要顺着三叔的动作就可以保持自己的优势，但是三叔的力量和速度都比他要快，一下子就挣脱了开去。
　　两人分了开来，三叔蜷缩身子，这时正头朝下，正看到那人的两只脚蹼，他随即顺势一扯。
　　那人给他扯的保持不住平衡，双手乱晃。三叔此时已经知道这家伙必然是解连环，也不能下杀手，上去一下子就捏住他的氧气管，一下就把气管拔了出来。
　　顿时满世界都是气泡，解连环的头盔里顿时进水，一下就满了，这一下这家伙慌了，手忙脚乱又不知道怎么，想必是吃了好几口水。
　　三叔心中暗笑，一边就突然从他背后扑了上去，双手卡住了他的脖子，接着几个蹬脚，将他扯着拉上水面，一下拖到石梁上，把他的头盔扯了下来。
　　解连环满头是水，大口咳嗽加喘气，做投降状，大叫：“轻点轻点！老大，你厉害！我投降我投降。”
　　三叔也扯下自己的头盔，勾到腰带上，关掉了灯光，解连环一看三叔，突然一愣，接着诧异道：“怎么是你？”

蛇沼鬼城篇 第十五章 进入正题
　　我听到这里，感觉到有点奇怪。
　　在这里，解连环看到三叔的反应很有问题，好像是以为会看到另外一个人，结果看到三叔，有点意外。
　　我摸了摸下巴：一般人会有这样的反应，显然是早已对跟踪的人有了一个预判，这么说来，解连环猜到有人会跟踪他，但是他猜的人不是三叔。
　　当时船上的人就这么几个，解连环认为会跟踪他的是谁呢？
　　我想来想去，当时符合条件的，只有一个闷油瓶，但是那个时候，闷油瓶并没有表露出什么特别的地方啊，为什么解连环会认为他会跟踪自己？
　　难道，深藏不露连三叔都无法察觉的闷油瓶子，竟然给解连环这个二世祖看出了问题？
　　我想了想又摇头，当时闷油瓶是碰巧在船上，还是也有什么目的，我们现在不知道，不可以武断的认为有问题的就只剩下他一个人。也许，当年出海的人中，还隐藏着某个我们不知道的关键人物也说不定。
　　三叔自顾自还在那里继续说，我不好打断他思考，只好稍微记忆了一下，收敛回心神，继续听了下去。
　　那个时候，三叔其实对解连环有万般的不爽，第一是一种相当的不安全感，解连环在船上，对于三叔来说就是一颗定时炸弹，不知道威力，不知道什么时候爆炸，本来挺好和文锦谈情说爱的时间，却变的要防备他。
　　第二就比较隐讳，三叔没有正面提过，但是我从三叔的叙述中听的出来，显然，文锦很欣赏解连环，一方面的确公子哥懂得讨女人欢心，秉性和三叔差的太多；二来，解连环的相貌和很多方面不比三叔差，三叔这种情感方面的新手，难免会吃醋。
　　第三就是三叔性格上的弱点，三叔是那种遇到问题，就用最直接办法解决的人，但是碍于很多问题，他不好直接对解连环下手。以他的土匪性格，实在憋曲的要命。这几年三叔的资历见长，城府深了很多，但是当年的三叔，恐怕没有什么闲心和解连环玩捉迷藏的潜伏监视游戏，那个时候，他心里直接的想法肯定是找个没人的地方把这小子绑起来直接逼供。
　　所以解连环被重新拖回石梁之后，三叔就变的和他正面冲突了，很多的顾及都没了，三叔的不爽就逐渐爆发了出来，听到他还问了一声：“怎么是你？”语气里还很诧异，火就不打一处来 ，心说可不是我吗？你他娘的以为是谁？
　　不过三叔没有往深里想去，解连环发现是三叔后，脸色一下子就缓和了下来，放松了身子，骂了一声，道：“老表我的爷爷，你跟着我干什么？吓死老子了，还以为遇到了鬼。“说着抹了把脸。
　　三叔冷笑了一声，“奇了怪了，你问我干什么？你自己他娘的半夜三更出来干什么？老子还以为你要叛逃越南去了。”
　　解连环难看的一笑，揉着自己的脖子，竟然翻了翻白眼，不耐烦道：“你怎么这么多事，老子的事关你屁事――这一路上你也碍了老子不少事了，老子都忍了，这次又跟来，你有完没完？我干什么，这叫个人隐私你懂不？”
　　三叔看他这个态度，先是愣了一下，除了家里几个兄弟，还没人敢这么和他说话，无名火顿时就高起来了，冷笑道；“谁叫你说话说一半儿，你要实实在在告诉我，你他娘的来这里是什么目的，老子不会为难你。”
　　解连环似乎很看不起三叔，咧了咧嘴巴道：“得了吧，老子在长沙城还卖你老爹点面子，在这里谁理你啊，我说老表，你回船上去待着当你的老婆奴去，别烦着我，不然兄弟我都不给面子，老子在这里就绑了你你信不――”
　　话没说完，三叔就爆怒，突然一把就揪住解连环的脖子，一下把他的头按到水里。解连环哪里经过这阵仗，吓的拼命的挣扎，但是三叔力气极大，根本挣脱不开，只按到他快要咽气，才将他提上来。
　　解连环不停的咳嗽，五窍流水，几乎蜷缩在一起，大骂：“我日――你个吴三省，你他娘的干什么――”
　　没说完三叔又一把按了下去，直按到解连环人都开始抽搐了，再提上来。
　　解连环一下子没了力气，趴到一边的珊瑚上，不停的咳嗽然后大口喘气，三叔卡着他的脖子往外一提还要再按，他马上就缩了起来，哽咽道：“别~别~，老表~，我错了我错了”。
　　二世祖和老江湖的高低立分，在心理素质方面，真正刀口上讨生活不怕死的人，心里的力量不是一个等级的。解连环平日里和别人交往，再口舌上占惯了便宜，碰到了三叔这个耳朵里听不得一点不舒服的人，算是倒了血霉了。
　　三叔看他蔫了，知道恐吓的作用达到了，这才放开他，骂道“他娘的，老子当你是亲戚，你就敢给老子眼色看！知道厉害了没有？”
　　解连环举手表示投降，也算是见风使舵的很快，道：“弟弟我嘴贱，没办法，老表你别发火”。
　　三叔把氧气瓶立起来当凳子，半坐了下来，掏出酒瓶喝了一口，就问他道：“老老实实说！这里到底是什么地方，那老外让你到这里来，他娘的到底什么目的！有半句假的，老子让你今天沉在这里！”
　　叔说到这里，我就忍不住插嘴：“叔，感情你是国民党军统出身的啊？
　　三叔瞪了我一眼，显然他现在没心情开玩笑，对我道：“你没入行，不懂我们老时候的规矩，他娘的你三叔我年轻的那时候私刑厉害着呢，我这是客气的了。”
　　我不以为然，不过看三叔的表情，知道自已的玩笑开的不是时候，又转回去问道：“那你问出来什么没有？”
　　三叔摇了摇头，道：“不知道怎么说这小子，他说是说了，我听了半天，才发现，其实他自己也不清楚自己来这里干什么，说难听点，那个老外，只不过告诉他，在西沙这个地方有个洞，下面有一只盒子，让他根据指示，将盒子带出来而已，其他的信息，根本就没告诉他。这小子那时候和他老爹不好，他老爹偏其他几个兄弟不喜欢他，他就不知道天高地厚，有意想做点事情给他老爹看看，就答应了下来。”
　　我奇道：“唉，这么说他也是和阿宁一样，有纲领没精神……这老外也不长眼啊，这事儿，不是该着找您合适吗？怎么找了表叔这半桶水啊？”
　　三叔冷笑了一声：“为什么不找我？你问到关键上了，我后来一琢磨也发现了这个问题，在这件事情上，我比解连环合适的多了，一来我不难找，二来我不需要托关系才可以混入到考察队里去，三来我的能力也比他好上很多。他们不找我，反而要绕这么大一个圈子，我感觉理由很简单，就是他们对我有所忌讳。”
　　我顿了顿，同意道：“确实是这样，看来那个老外很关键……”
　　按照三叔之前的说法，这个老外应该也是属于阿宁那个公司，如此说来，其实三叔当年遇到的情况，和我现在遇到的事情，相当类似。
　　阿宁就是当年解连环的角色，我就是当年三叔的角色，而背后，都有那个公司的身影。
　　想来，这公司少说也有有40多年的历史了、真是想不通，他们这么执着的，在中国活动到底是什么目的，而三叔说那个公司的创办人，却是从我爷爷手里骗走战国帛书的美国人，虽然三叔嘴巴说说，还没有被确实，但如果是真的，那我们祖孙三代人，几乎都在这公司的影响之下。
　　那看来他们对三叔有所顾及，应该也是难免的，毕竟如果让爷爷发现三叔为当年的骗子做事，不知道爷爷那老妖精会做出什么报复性的事情来，说起来――我爷爷小心眼是江湖上出了名的。
　　事情到了这一步，总算逐渐的明朗了起来。
　　三叔接着把解连环和他说的事情简要的说了一遍，的确是没有什么内容，他和那老外结识的过程倒是十分有趣，但是我心急想知道接下的事情，就没仔细听，一个字也没记住。
　　三叔说到这里，前面这些内容我基本上还能猜到，所以听的也不是很有感觉，进入到深渊之下，料想也是相同的，和我们进入古墓一样的过程，这种故事我以前必然听的津津有味，但是现在经历了这么多事情之后，就感觉非常的抗拒，我实在着急想知道三叔说的话中关键性的内容，也就是汪藏海墓室之中发生的事情，就暗示他，让他说的简短一点。
　　三叔自己也讲的累，点了点头，旁边听的津津有味的伙计顿时露出抗议的表情，显然听的正爽，不过我没工夫理会他的情绪。
　　三叔想了想，大概是理了理思路，用手比划了一下，就道：“海底墓穴是一个哑铃状，里面只有相当少的部分存有空气，其他90%的空间，都淹没在水里，那深渊底下，有无数的孔洞，其中有一个，就是气闭系统的入水口，我们就是从这里进去的。我进入古墓范围之后，才意识到这是一个海斗。”他的手动了一下，做成一个球状：“里面的水路错综复杂到了极点，但是非常让我惊讶的是，凭借那个老外给解连环的指示，我们在半个小时内，竟然没有一点阻碍，最后，竟然到达了一个莫名其妙的地方……”

蛇沼鬼城篇 第十六章 悬浮
　　时隔多年，就算当年的情形再惊悚，三叔也记不太清楚所有的情节，所以以他罗嗦了半天，我也听不懂他们最后到底到了怎么样一个地方。
　　最后只好找了一张纸头，让他勉为其难，大概的画下来。
　　三叔的画相当的糟糕，比涂鸦还涂鸦，不过，意思倒是言简意赅，凭借我的想象力和三叔的解说，我连猜带蒙，逐渐还真有了点感觉。
　　（我的感觉应该是离现实八九不离十，不过，这也不重要、因为那地方的奇怪，对于即将要发生的事情来说，简直是小菜一碟，我认为，正因为这样，三叔才会对于那时候的记忆如此模糊。）
　　按照我的理解，那应该是古墓浸水区内一个隐蔽的中空地带，具体处于哪里，根本无法考证（墓已经给我炸了），从三叔游出墓道，发现四周一片漆黑，好似进入了一片黑色的虚无来看，此中空地带，体积相当的巨大。
　　而我的记忆中，海底墓穴中似乎没有条件可以容纳被形容的如此巨大的东西，那我暂且认为，这种巨大，或是一种假象，或者，三叔他们所处的位置，己经不在海底墓穴的主体建筑中。
　　无独有偶，当时，三叔在游出墓道的那一瞬间，也以为，自己已经穿过了海底的古墓，来到了古墓的另一头。
　　这里上下左右都是黑的，前面无边无际，上面似乎是天穹，下面是深渊，没有任何继续前进的参照物了，用三叔自己的形容，是好比飘在外太空里。
　　这种感觉其实相当地糟糕，因为你无论在什么地方，你的手电光亮还能照到什么东西，你至少有一种存在感，但是在这里，你地手电发射出去，没有任何的反射，除了黑还是黑。
　　此时氧气的消耗量也很巨大，洞穴潜水不同于一般的探险，它对于活动的时间必须严格控制，因为你必须留一部分氧气，用来返回到洞外。这样就要求潜水蛙人必须时不时地查看氧气表，这对于三叔来说，是相当大的心理压力。
　　然而解连环却似乎胸有成竹，他在水中转了几个圈后，竟然示意三叔关上水下探灯。
　　没有探灯，那就是绝对的黑暗，三叔心中奇怪，这小子究竟想干什呢？现在已经找不到路了，他还要把照明的东西关掉。
　　不过看他坚持的样子，显然这样的做法也是老外示意的。
　　那个老外的指示到现在看来一直十分地准确，三叔知道自己也没有其他的选择，于是顺着解连环的意思，拧灭了探灯。
　　两只探灯都熄灭之后，黑暗墨汁一样的侵袭了过来，同时，他们腰里的防水手电柄部地一圈夜光涂料（那是为了防止夜间潜水的时候，手电掉落到水底无法找到而设计的）缓缓亮了起来，指示出他们各自的位置。
　　边上的解连环，似乎摘下了手电，用来当指示棒用，三叔看见那光圈挥动起来，指示一个方向。
　　他朝那方向看去，隐约的，果然看到前方偏下黑暗的深处，很远的地方，有好几个非常非常微弱的绿色光点，似乎是什么生物的眼晴，在缓缓的移动。
　　三叔心里咯瞪了一下，顿时紧张起来，因为他听很多渔民说过，海里什么东西都可能有，这绿色的眼睛，该不是什么潜伏在黑暗深处的生物。
　　想着手就不由自主又去摸刀，这时候，边上的解连环却挥了几下手电，那手电的指示光圈开始移动，竟然是朝那个绿色的光斑去了。
　　三叔心里暗骂，别看他平时侯大大咧咧的，下地之后三叔的处事风格其实很小心，解连环这样横冲直撞，实在是不妥当。但是解连环这样的动作、显然是知道那些光斑是什么，是在示意他跟过去。
　　同样的，老生常谈，三叔还是不得不跟过去，他心里懊恼也没有办法，只好硬着头皮追了上去。
　　没有灯光照明，只跟着一个冷光环潜水，人就好比少了眼睛，这种融化在冰冷黑暗中的感觉，三叔在跟踪解连环的时候已经尝到过苦头，如今又一次遇到，而且还是在水下，三叔就越发感觉到不安。
　　绿色的光斑群一点一点靠近，但是因为光线太弱，一直看不清楚是什么，随着靠近，三叔惊恐的发现那光电的确是在移动，而且速度还不慢，那是一条巨大海洋怪物的念头就越发强烈起来。
　　但是解连环却好像一点也没有意识到，追的极快，很快，两个人就游到了那光点的上才三十几米开外，三叔的恐惧到达了极限，他一下子冲过去，拽住了解连环不让他继续靠近。
　　解连环不知道出了什么事情，也吓了一跳、停了下来。
　　三叔用手电做着动作，解连环也挥动着回复，但是两个人都无法理解对方想表达的意思。
　　三叔懊恼极了，真想马上打开探灯说个明白，但是又怕这么近的距离，万一照出来，下面真是鲨鱼之类的东西，真的连逃命的机会都没有。
　　正在焦虑地琢磨到底怎么让解连环明白自己的意思的时候，突然一道白光亮起，解连环竟然打亮了探灯，显然他也郁闷的够呛，实在忍不住想问问三叔为什么要拉住他。
　　三叔吓了一跳，一边去捂灯，一边低头向下看去。
　　白光的尽头，下面的黑暗中，朦朦胧胧的，照出了好几只白色的，裹在破败纱衣中的人状物体，随着三叔越来越适应探灯的光线，他看的越来越清晰，那竟然是一具具悬浮在水中的古尸，庞大的白色纱衣犹如巨大的水母裙摆，飘散在水中。

蛇沼鬼城篇 第十七章 悬浮2
　　幽暗的水深处，那一具具白纱围裹的古尸，不知道在水中泡了多少年，白纱早已经破败，分不表是男是女，因为距离尚远，尸体的样貌也是一片模糊，看不出保存的情况，三叔逐渐放开了遮住探灯的手，在冰冷的白光下，那几朵白色飘舞的纱衣，真的让人有一股冰彻心肺的寒意。
　　因为探灯光的关系，现在已经无从知道迹那微弱的绿色萤光，到底是从这些古尸的什么地方发射出来的，而最让人感觉到毛骨悚然的是，古尸群并不是静止的，僵硬的尸体悬浮在水里，竟然还在缓缓的移动。
　　三叔的心都要从喉咙里跳了出来，在不透气的头盔里，他的脑袋上全是冷汗，心说幸好他拉住了解连环，要是刚才直游过去，贴到这群古尸边上才开灯，自己不吓死才怪。这些尸体肯定在这里泡了近千年，普通的早就泡化了，怎么可能还悬浮在水中，难不成已经成了粽子？
　　自己下来时候一点准备也没有，根本没想过会面对如此险恶的局面，连驴蹄子都不曾带上一个，说来也是冤枉之极，跟着这狗日的谢连环，原先还以为他最多是走私罢了，自己又如何能知道这西沙的海底之下，也有如此巨大的一个海斗，这下子恐怕要糟糕了。
　　再看解连环，也是一脸的惊恐，可见刚才毫不在乎靠近的行为，应该是不知真实情况造成的，真不知道来之前老外到底和他说是什么。
　　三叔思绪如电，闪电间已经预见了好几个情况，此时远处的古尸群却渐渐飘近，不紧不慢，白纱缓慢的飘动，要不是四周的黑暗，如此情景真如天宫之中仙人踩云而行的场景。
　　三叔看着看着，突然就灵光一闪，意识到了什么了。
　　他压低身形，潜水几米，使得自己靠得更近，仔细去看。
　　古尸似乎没有完全腐烂，五官虽然模糊，但是还能看出人的样貌来。一具具呈现各种姿态，有的如托盘，有的如吹箫，有的如弹琴鼓瑟。洋洋十几具，虽然僵硬如铁，但是姿态之优美，无以伦比，三叔顿时就明白了他看到了什么，他张大了嘴巴，几乎说不出话来。
　　在很多古墓的壁画上，都会描绘着这么一幅画面，那就是墓主人尸解升天，天上天门打开，群仙集会相迎，祥云缭绕，神鸟飞扬，天光普照，在这样的壁画中，必然会在墓主人踏的云梯之旁边的上方，画着“天师舞乐图”，画中必有十一位天乐老仙，鼓瑟齐鸣。
　　但是这里的墓主显然是感觉一幅画的“天师舞乐”不过瘾。这几具古尸，所形成的景象，是真实化的天师舞乐，鼓瑟齐鸣，这简直太不可思议。
　　他顿时就明白为什么解连环会寻找这几具古尸，因为天师舞乐的路线，就是墓主人尸解升天的仙路，跟着古尸，就肯定能找到墓主人的所在。
　　一边的解连环缓过劲来，示意三叔跟上去，因为紧张，他的动作都变形了。
　　三叔努力安抚自己的心跳，他知道自己肯定进了了不得的地方了，此时他反倒不慌了，因为既然知道了这个地方，古墓又不会跑，现在这样的准备，显然是不充分的，他有了十足的借口，可以让他说服自己退出去。
　　现在来想，他们所处的地方，根本就是一片无尽的深渊，那几具女尸往哪里漂去，要漂多久，根本无法猜测，如果贸然去跟，不知道还需要浪费多少时间，氧气也不充裕了，的确是相当的不明智。
　　三叔阻止了解连环，示意他回去，不要再进行下去了，不管那个老外答应给你什么，老命还是重要的。
　　然而解连环此时却又突然又下定了决心（神经质是二世祖的通病，貌似我也有这样的问题），不等三叔阻止，径直就往女尸去的地方追去。
　　三叔在后面打了几个探灯信号，想让他再等等，解连环却一点也没有在意，三叔一看，心说糟糕了，这小子大约是想甩开自己了。
　　刚才胁迫解连环，两个人一起下来，解连环肯定也是心不甘情不愿的，如今应该是快到尾声了，解连环干脆就甩掉他了。
　　纵使和他再没感情，解连环仍旧是自己的亲戚，而且自己是所谓的哥哥，中国人在这个问题上，始终有着血缘情节和护幼的情节，三叔此时不可能丢下解连环不管，他只能压住满肚子的火，急追上去。
　　（说到这里，已经不知道多少次听到三叔提起自己的“不得已”以及“没办法”，重复的我都能听出来异样，似乎他在潜意识里，非常强调自己跟着解连环去的不情愿，事实上，以我了解三叔的性格，他当时跟随解连环下水，可能只是为了分到点东西或者知道下面是什么，三叔在那个时候，还不是那种能够控制住自己好奇心的人，我在这里已经感觉到，必然，解连环之后的死，三叔可能会付上主要的责任。
　　我这所以这样认为，是因为三叔在我小时候，带过我一段时间，那个时候，他就因为别人叫他去下地，而又无法顾及我，就把我用绳子栓在路边上整整晒了一天，晒的我差点中暑，事后他用很多盐水棒冰贿赂我隐瞒了这件事情，我那时候不懂事，也就没说出去，但是对于这件事，可知道他年轻时性格是想法顽劣，自控能力很差。
　　但是想起解连环在古墓上流下的血字，我却始终无法相信，三叔会特意去害他，所以听到这里，我不由自主的，开始紧张起来。）
　　接下来的事情，节奏就十分之快，三叔一边权衡着氧气的消耗，一边奋力追赶解连环，他是越想越不对，想这样的海底古墓，他到底不曾到过，实在是没有把握。
　　但是解连环这个时候已经根本是在逃了，在前面潜的飞快，加上三叔并不是太擅长潜水，明显跟不上他。
　　跟着前面的灯光，在黑暗中一直往前游了十几分钟，不知不觉的，许多的悬浮物出现在了三叔的四周，三叔草草一看，都是残破的木头构建，雕窗、木梁，成千上万，全部都高度腐败，上面结满了白色的海锈。
　　紧接着，在这里漂浮物的中间，三叔就看到了一个倾斜的巨大的黑影，并不规则，似乎是一艘沉船的残骸一角。
　　在水中漂浮的“舞乐古尸”，径直朝这个东西飘了过去，而前面的解连环已经超过了他们，已经贴近了那个巨大的黑影，三叔借着他的灯光，一点一点看清了那东西的真面目了。
　　那是一座从一边墓壁上延伸出来的楼台，已经倾斜了，几乎要倒塌了，楼台的尽头，有一扇敞开了的玉石大门。

蛇沼鬼城篇 第十八章 西沙的真像
　　那玉门两人高，四个臂展宽、玉门左右两壁的外侧，浮雕着两个门神，手中各执一虎，模样凶猛可怖。三叔认得他们，但叫不出名字。玉门开在这深渊的壁上，底下延伸出来的部分，是一座楼台，有飞檐瓦顶的正殿，紧贴在深渊的壁上，体积不大，此时整个建筑上覆盖着厚厚的海锈与海尘，几乎是全白色的，而且已经倾斜成了40度，看上去只要再踹一脚，就会彻底崩塌。
　　此时玉门半开，中间有一条两人宽的缝隙，“舞乐古尸”如幽灵一般漂向正殿之前，解连环紧随其后，这里应该就是“舞乐古尸”的终点。
　　片刻之内，他们就游到那正殿的废墟之前，那“舞乐古尸”却不进入玉门，而是一分为二、突然分成两队，各自往左右两边的深渊飘然而去，片刻便不见了踪影。
　　三叔心道，想必这是一个精巧之级的机关，不知道由何种力量牵引，周而复始的在这海底古墓中的深渊内漂游，无迹限次的引领墓主的亡魂走入仙界。可惜自己始终没机会，看到那几具古尸的真面目，不知道是否狰狞可怕，又或只是木头的人俑。
　　正在感叹，一边的解连环已然游进了玉门，接着那扇玉门竟然有自动关闭的迹象。
　　三叔咬牙用力甩动双脚，加快了速度，很快也尾随了进去。
　　进去之后，是很长的一条可以并排走六七个人的走廊，一下子四周的空间变得局促，但是反而，探灯的光线变地更加充足起来。
　　刚才在外面，那种云深幽深冰冷、绝望恐惧的感觉，到这里稍微减轻了一点，到底看到了自己熟悉的东西，三叔稍微有所镇静。
　　顺着走廊一路向前潜去，因为职业习惯，三叔粗略的观察了四周的装饰，发现每寸地方，包括地面上，都雕刻着连绵群仙图，这个墓主人，估计是想成仙想疯了。
　　走廊的尽头，出现了一道阶样，一直向上，三叔翻转身体，仰卧而上，游着游着，他突然就大吃了一惊，因为他发现自己的脑袋露出了水面。
　　这的确是十分令人吃惊的事情，在水里快泡了四十分钟了，三叔压根没想到自己在出去前还能出水一次。他条件反射，忙翻身趴到台阶之下，四肢并用的爬了上去。
　　一个在水里潜水太久的人，一但上岸，猛得就会发现自己身子重的犹如背了铁块，更何况身上的确有负重的铅块和氧气瓶。三叔上去之后，几乎软倒，用力咬着牙，才没摔回到水里去。
　　跌跌撞撞地走上阶梯，他发现解连环早了他很多，早已经把潜水器械脱了下来，人不知道走到哪里去了。三叔看他没立即死在一傍，就知道空气应该没问题。
　　他就也脱掉潜水的装备，人顿时一阵轻松，并一边解下手电查看四周。
　　台阶的尽头，他所处的地方，应该是一处巨大的墓室，典型的元末明初的风格，墓顶上耸，估计也是七辐七券的厚度，墓顶砖缝见铁色，砖头铺的极其精巧，没有任何的棱角越位，好比打磨过一样。
　　墓室之大，三叔无法形容，不过墓室左右两边各有巨柱就很说明问题，巨柱两人环抱不得，大概十米一根，左右各有五根之多。
　　墓室的中间，青花瓷长明灯排成两列，直通到墓室的深无处，在那个地方，解连环的手电光在闪烁，他甚至能听到他的喘息声，出奇的沉重，好像是上了年纪的人才会发出来的，看样子是累地够呛。
　　三叔盗过墓多了，知道这墓室虽然巨大，但是却只是平民的规格，最多是一个达官贵人，心里骇然，看外面古墓之规格如此巨大，没有几万徭役十年的努力恐怕建设不成，如何一个平民百姓能够有此大手笔？
　　三叔马上就如我们一样，想到了那个时候的巨富沈万三了。
　　如此说来，这一次跟着解连环，竟然给他碰到个油斗儿，这可是几世都修不得地福分？
　　三叔此时完全镇定了下来，心跳也趋于平缓，他随手检查了自己和解连环的的氧气瓶，发现自己的倒还好，但是解连环的氧气消耗量太了，几乎已经没了。
　　潜水员，越是经验老道，在水下的时间可活动时间就越长，而刚刚潜水的人，往往控制不了自己的吸气量，一发现自己在水里，就拼命的呼气，和老潜水员的消耗量比起来，可能会相关一倍多。
　　三叔虽然也潜的不好，但是因为时常估计氧气瓶，所以比解连环省的多。此时他一下就明白，解连环已经出不去了。
　　一发现这个问题，三叔倒是释然了，反正他出不去了，自己必然还要再进来一次带他走，那就没有必要急着出去了，他再次打量四周。
　　这一间墓室总体形状狭长，有点像一条加宽的走廊，也没有任何其他的甬道，一目就可看到底，而墓室内，除了两排长明灯在墓室尽头与
　　三叔所处的入口间隔除了一条神道外，就只剩神道两边放置的巨大铁鼎类的东西，其他再无陪葬品，空旷的可以。
　　三叔走近最近的铁鼎查看，铁鼎重量足有10吨以上，鼎足已经压入地下的青砖，鼎中空空如也，但是鼎的底部有一突起的鱼身样子的雕刻，不知道何用。
　　鼎之后就是墓室的墙壁上描绘的大量的壁画，倒是相当壮观，连绵一周，几乎没有断裂的痕迹，且褪色也不厉害，三叔查看一圈，发现壁画之上涂了一层油蜡，工艺相当先进，否则这里如此的潮湿，恐怕壁画早已经霉烂光了，壁画之上的画的东西，三叔从来不看，此时看了几眼，也不得要领。
　　不过，他心里感觉，这样的格局，不像是死人的地方，这个墓室过大，他听家里老二念叨过，墓室过大，也是不是好现象，所以帝王之墓就算外建再庞大，放棺的地方，也大概就是那样一块，太大，似乎不足以聚气。
　　如果要说大，他觉得这里更像是庙堂之内，供奉神瓮的摆设，如果两边靠墙摆上十八罗汉，墓室的底部再摆上大日如来，就更像了。难道这里的苦主，认为自己可以和神仙一样，受的起庙宇供奉了？
　　这海底墓穴的主人，确实让三叔感觉到了好奇，他活动了一下自己的手脚，就走向解连环。
　　墓室的尽头，先是一张汞石刻的虎头供桌，上有白玉莲花一朵，铁剑一把，供桌之后有一座三阶高台，棺床就在高台的中央，用的是黄浆砖，累成莲花圆盘形。棺床之后是一块照壁，上面写满了文字，估计是墓志。墓志之上，写的应该是墓主人平生，不过三叔从来没有看这种东西的习惯，他的目光，已经给棺床上的东西吸引住了。
　　那是一只巨大的黑色雕花棺椁，几乎高到三叔的胸口，立于棺床之上，黑的非常刺眼，棺椁表面似乎打过光上了清漆，亮的很不自然，上面的雕花很浅但是非常鲜明，大约是大量的鸟篆文字。解连环正用吃奶的力气，想推开棺材的盖子，但是棺椁纹丝不动，云深无迹。
　　三叔阅棺无数，整块沉窨木做的棺椁，都有幸见过一回，不说普通的红木稗子木，但是像这里这一具这样的棺椁，他却还没有见过，让他很是吃惊。
　　倒不是说材料特殊，这黑色的棺椁，三叔大约已经猜到是什么材质，但是他无法说服自己，因为他想到的事情，似乎不太可能，因为这材质虽然不是极贵，但是却不适合用来做棺椁。
　　三叔皱起眉头，上去一摸，才暗叫了一声，确实了自己的猜测。
　　这奇怪海底墓穴墓室中安放的，竟然是一具铁棺。
　　这是相当折磨人的一件事情，首先天底下从来没有铁棺俭葬的说法，不是说没人想过，而是档次上根本不可能实现。
　　因为首先铁棺太大、治炼铁矿的工艺相当复杂，古人不具备精细炼制巨型铁器的技术，也没有必要，明代最大的铁器一般是佛陀塔刹，或者铁炮，但是那时候的大炮其实很小，而且这些东西也是用铁片敲出来的，然后十几片接合而成的，所以近看就相当的粗糙，根本没办法精加工，想整体冶炼出一只巨型的精美铁棺，几乎是一项特种工程。
　　第二是葬经里没这种说法，葬经里没有说法的事情，本质上就不应该存在，就是这么牛。
　　对于三叔来说，折磨的就更直接，这铁棺材就像一只3米长1米3宽的巨型保险柜，好比你去别人家偷东西，看到这个东西，肯定会有一种无奈的感觉。
　　解连环还在用力推动铁棺盖，但是显然是徒劳的、铁棺盖子何止千斤，就算十人都未必抬的动，三叔招手用手电照射他的脸，想阻止解连环。
　　然而一照之下，三叔顿时就头皮一炸，手电的光圈下，那推动铁棺的，竟然根本就不是解连环，而是一个干瘪的身形犹如鼬猴一样的老人。

蛇沼鬼城篇 第十九章 西沙的真像二
　　试想一下，你回到家中，发现你父亲在你家里看电视，你很随意的走过去丢包，却突然发现那人不是父亲，而是一张陌生到了极点的脸，你的感觉会是如何？
　　这样的恐惧，至少在那刹那间，远胜过其他可怕的东西。
　　三叔一瞬间浑身的白毛汗，把他已轻湿透的汗衫又湿透了一遍，手电都几乎脱手掉到地上。
　　那鼬猴一样的老头被手电的光线一照，顿时眯起了眼晴，转头看向三叔，强光下，老头干瘪犹如死树皮的皮肤白的吓人，真的犹如一只极瘦的老猴子。
　　那种瘦，三叔现在说来都心有余悸，说那实在是瘦的超过了极限，一着就感觉那不是人，而是一只被吸去了皮肉的妖孽。
　　本来以为这只是一座海下古墓而已，虽不知道墓主是谁，但是三叔自诩几年来的轻验，足够应付各种情况，但是眼前的情况却远远超出了他的反应范围，他只能靠着本能就直往后退，一边去摸匕首壮胆。
　　这在陆地之上，尚且还能找到解释，有可能是何处的高人老瓢把子，先自己一步入了墓穴之内，但是这里是海底，自己进来的时候，全凭解连环指引，九曲十八弯，他可以确信，这个地方如果没有解连环所谓的资料，绝时没有人可能进来。
　　说起解连环，三叔又一声的冷汗，心说这小子呢？忙四处用手电一扫，幽深黑暗的墓室之中，却未见到任何其他人的影子。
　　“王八羔子！”三叔暗骂了一声。
　　这小子肯定是一上来马上发现了这个老头，也惊骇莫名。自己躲起来，该死竟然不提醒他。
　　可这老头到底是怎么回事情？他是怎么进来的？又或者――难道本来他就在这里？他是一个生活在古墓里的人&#8230;&#8230;或东西&#8230;&#8230;那它活了多久了？该不是从这里封闭开始，一直活到现在？
　　胆大如三叔，此时脚也才点发软，但是十几年的轻验到底不是虚妄的来的。他正待说话讯问，那怪老头却用手挡了挡他的手电光。
　　他这一举手，几乎让三叔魂飞魄散。
　　只听那老头的手上，竟然拿着解连环的手电。而最让三叔感到恐惧的，那老头的衣服，竟然和自己一样，是考古队的制服衬衣。
　　再仔细一辨认相貌，他顿时就哑然了――这瘦的犹如妖孽的老人，竟然似乎就是解连环！
　　这这这！这怎么可能？
　　三叔的思绪一下子混乱了，解连环最多比自己早上来几分钟，怎么可能一下子老成这样，话说来，就算他比自己早上来十几年，他也不至于老成这种恐怖的德性。
　　三叔的反应还算快，四下一盘算，马上就意识到了什么问题：难道这个古墓有问题？想着突然心里一个激灵，忙一摸自己地脸。
　　一瞬间，他冰住了，一股寒彻心靡的寒冷，从脚底涌遍了全身。
　　那是自己的脸吗？这种感觉？
　　粗糙，干裂，好比摸在一张晒了半年的橘子皮上。
　　接着，三叔就看到了自己的手，他张大嘴巴，顿时不敢相信自己的眼晴。
　　只见自己的手，不知道什么时候，竟然变的犹如枯爪一样，黝黑色的皮肤不见了，手上干涸地皮肤龟裂地犹如黄土地上被晒裂的河床，这哪里是他的手，这手，简直比那些给粽子抓过的废手，还要恐怖。
　　此时幸亏是没有镜子，不然的话，三叔可能就此会疯掉，但是他看着自己的双手，也足够他惊骇莫名的了，在剧烈的恐慌下，他才意识到，解连环那种畸形的瘦，其实不是瘦，而是极度地衰老，衰老到了根本不可能达到的程度！
　　人说老人成精，人活的过久，民间里说起来，也是会妖化的，古籍里叫人瑞，其实就是成了精的人，解连环就是给人这种感觉。
　　三叔是个一个神经极度坚强的人，但是那时刻，也将近崩溃了，他脑子里唯一的计划，就是耍马上离开这里，这个墓室里有妖物！自己已经中招了，如果再不走，就可能会老死在这里。
　　如果三叔那个时候不是存有一点理智，想将解连环也带出去，那么他的结局，恐怕不堪设想。
　　此时的解连环，已经倒在了地上，已经老的气息微弱，三叔上去拖起他枯材一般的身体，就往后拉去。
　　这上去一拖一拉，两个人的身体就有了对比，三叔晃眼间，突然就发现，虽然两个人都变老了，但是，似乎解连环的老，和自己的老，又不相同。
　　他犹豫间，再次抬起自己的双手，和解连环对比，仔细一看，顿时啊了一声，发现了问题所在，随即，他就迅速的冷静了下来。
　　他发现，不仅自己的衰老程度比解连环要好上很多，而且，自己左手的衰老，要比右手的状况轻。如果左手有60岁，那右手足有90岁，他的直觉马上告诉自己，这里有蹊跷。
　　如果是这个墓室里有什么妖异的力量在捣鬼，那自己身上的衰老肯定是十分平均的，不可能出观这种差异，而我的左右手，又有什么不同的地方呢？
　　三叔冷静下来之后，思绪又逐渐恢复了正常，接着，他就想到，刚才用了铁棺的时候，自己似乎使用的是右手，而解连环，确是两只手一直搁置在铁棺之上。
　　那难道，这种匪夷所恩的衰老，是这具诡异的铁棺造成的？可是这又怎么可能呢？自己从来没有听到过这种事情，老爷子也没讲过，民间也未曾听说过。
　　三叔转头，又走回到棺台上，用手电仔细去照那只离奇的巨大黑色铁棺，想看出些端倪来。
　　黑铁表面，在黑暗中反射着幽幽冷光，一股让他毛骨悚然的寒意袭来，使得已经几乎崩溃的他，更加有一股窒息的感觉，不知道是不是心理作用，此时去看，他或有或无的，就感觉到一股奇怪的光泽，覆盖在这铁棺表面。
　　他陡然间才了一个很荒唐的念头：难道这具棺材，成了精了？

蛇沼鬼城篇 第二十章 西沙的真像三
　　三叔这样荒诞的想法，起源于小时候的民间故事和一切不入流的低级传说，大部分也是爷爷和他那一帮“文化素质”偏低的朋友讲给他听的，这些东西当时就是纯封建迷信。后来到了我小时候，三叔也讲过不少来和我交换出去玩儿的时间，这些故事相当毒害我的心灵，我自己感觉自己自小那种令人讨厌的“太极命”，就是由这里产生的。
　　在那种故事里，经常会提到成精的事情，而且我爷爷他们也说到过一些古墓之内的和这个有关的东西。而在民间志怪里面，精怪这种东西、又和风水紧密的联系在一起，据说任何东西成精的条件，必须有一个可以吸收日月精华的所在。
　　而这种所在，几乎都会和古墓庙宇重合，所以为什么古墓之中要设置养尸棺，就是怕有灵性的动物潜入古墓盘踞在里面。
　　盗墓贼在潜入古墓之后，发现棺材上趴着奇异小狐狸或者蛇的例子比比皆是，而阳位的宝穴，往往修建宝塔庙宇，以高僧的金身镇塔，也是怕动物的侵扰。
　　所以古人做事，凡事都有说法，虽然这些东西也不知道是不是真的，中国的东西，总是说不清道不明，以前是这样，现在也是这样，不过统治阶级和老百姓其实是两类人，天下无忽悠，中国没有，亚美利加不会有。
　　我印象最深的一个故事，应该是有真实的原型，那是我爷爷传下来的，我爷爷和我说过一次，我三叔后来又说了一次，但是我三叔后来加工过了。大约是把古尸改成女尸，以增加刺激的程度，因为对于男人来说，对女性总有一份敬畏，那时候我也没看过聊斋，自然不会以为他抄袭，所以年头差了一点，很多事情都不一样。
　　那故事走说我爷爷几个人，入得一古墓之内，朝代什么就不作描写了，开棺后发现尸体相当奇怪，从来没见过，尸体是一具古尸，不知道性别、腐烂虽然已经停止，但是显然刚开始腐烂的时候相当厉害，整个棺材里全是类似于蜘蛛网的东西，裹着花花绿绿地霉菌，那恶心就别提了。
　　恶心归恶心，咱们来这里摸明器，不是来吃饭的，爷爷二话没说，就开始套尸。尸体从里面一扯起来，带出来一堆绿水，味道难闻得呛的爷爷几乎呕吐（你想我爷爷的鼻子是废的，都闻的这么剧烈，何况是别人），这时候他们才发现，从棺材的内壁里，竟然长出了很多的根须，和尸体连在一起，几乎是一个整体，扯都扯不动。
　　此时爷爷就感觉到不对劲了，如果说尸体上长出东西来，那还好说，但是棺材的内壁长出东西来，就实在有些匪夷所思了。
　　前走三后走四，如此情况，就是有点不妥当，这墓穴之中似乎也并没有什么好东西，爷爷当即就决定放火焚棺，不取而退。
　　他们将棺材浇上桐油，一把火点燃，然后径直就出古墓了，可没走几步，就听到盗洞之下传来了空气急速流动的声音，声音之凄厉，犹如女子的哭喊声，听的几人不寒而栗，不敢停留就跑回了村里。
　　后来问了几个老人，都说可能是棺材可能入殓的时候“不干净”，成了精了，如今放火烧了，烧的干净罢了，就怕烧不干净，那是迟早要报应的。还说凡是妖精必然会吸人的精气，老底子有个满哥儿不怕鬼，那人胆儿肥，睡在棺材板子上，结果第二天，整个人给吸在棺材板上，与棺材融在了一起，骷髅似的头发全白了。
　　爷爷那时候年过30，倒是也信了点儿天命，隔几日忐忑不安又回到穴处去看，果然发现那古墓之中的棺材，竟然不见了踪迹，爷爷吓的够呛，以为真没烧干净，心说怎么办，回家就请了人摆阵贴了些符去避邪、结果一来二去，担心了大半年也没见棺材精来寻仇。
　　后来几年之后说起这事，才知道是隔壁村儿的几个青头捡漏，把烧剩下的棺材拖了出去，劈了当柴烧了，这才释然。
　　但是这件事情当时闹的鸡飞狗跳，三叔当年已然记事，自然是印象深刻，就连我，也有着棺材会成精这样深刻的主观记忆。所以三叔一发现自己变老，自然而然，就琢磨到棺材成精上去了。
　　当时他一想到这个，心脏又开始狂跳，铁棺上的那种奇异的光泽，让他感觉到浑身发紧。
　　三叔向来自信，但是，他从来没有被教过如何应对一只成了精的“棺材”。
　　他走到棺椁的一边，看着自己干枯的手，下意识地想再次将手放到棺材上去，看看会发生什么样的情况，但是，只做了一个动作，恐惧就让他停了下来。
　　解连环的惨状就在一边，如果他猜错也就罢了，但是猜对了，自己启不是自己找死？两个老成这样的人，就基本等于宣告了死亡，而且在这里死去，不知道何年何月，才会有人来收尸。
　　但是如果什么也不做，虽然大体是能够活命，可现在这样的状态，简直和怪物一样，活命又有什么意思，自己地一切都没了，如何去面对文锦，面对看上去比自己还年轻的老头子？这还不如死了痛快！
　　犹豫不决之时，一边蜷缩在地上的解连环却突然大叫了一声，用力将手电扔向了三叔，但是他根本就没力气，手电只摔上棺床，玻璃摔的粉碎，三叔给吓了一跳，忙把手缩了回来，转头一看。
　　解连环艰难的从地上爬起半个身子，对着三叔嘶哑的大叫，但是他的声音极其模糊，三叔看他的脸色，可怖的吓人，感觉他似乎想说什么，忙冲过去将他扶起。
　　解连环显然到了回光返照的地步，浑身都开始散发出腐烂的味道，他死死抓着三叔的手，道：“别碰……顺序错了……不能先碰棺材！”
　　三叔一听，云里雾里一样，问他：“什么顺序错了？”
　　解连环浑身发抖，含糊道：“……要先看壁画……看壁画……没时间了……快！”
　　三叔又是不明白，不过这个时候过多的琢磨也没有意义了，他放倒解连环，随便找了个方向，跑去，用手电去照去墙上的壁画，他也不知道自己要看什么或者找什么东西，他只是做了看壁画这个动作，可顿时他就明白了解连环说的没时间是什么意思。
　　墙上的壁画，那覆盖在外部的蜡层不知道什么时候竟然挥发了，里面的壁画有一部分已经暴露到了空气中，比他刚才看到的时候淡了很多，而且，正在以肉眼能够辨别的速度消失着。

蛇沼鬼城篇 第二十一章 真像的关键
　　“那是二氧化碳，”说到这里，一边他的伙计插嘴了：“三爷，你们两个人进入到一个封闭的空间中，呼吸之后二氧化碳的容量比例上升了，平衡打破，壁画很容易受到腐蚀……”
　　三叔说的正兴起，给打断很不爽，瞪了他一眼，骂道：“老子不知道？还需要你说？”
　　那伙计吃了记h，马上住嘴，缩了缩头。
　　我听到爽处，给打断了也很不舒服，忙让三叔别理会，继续说下去，壁画上画的是什么。
　　三叔唉了一声，却摇头：“说来惭愧，我当时根本来不及看完全部的壁画，只看了个大概，壁画所指，恐怕是这棺材之中，苦主的一生，里面的东西，就算你搞几个中科院考古方面的人来，没有几年工夫你也明白不了，我也是半猜半蒙……说实话，我到现在都不敢肯定，我到底是不是蒙对了……”
　　壁画都是连续的，讲究一画成卷，磷时候墓道的墙壁上，从这一头到那一头，几乎都能连的起来，也许整幅壁画讲的就是一个场面，也许其中还有时间上的渐进顺序，但是这东西历来的研究就以臆测为主，就像其他考古一样，只能无限的靠近真相，而没办法100%得到当时真实的用意。
　　三叔第一眼地看到的壁画。画的是一个仙风道骨的道者站在一座山岗上，左手托了一只玉莲花，右手托着一只玉蟾蜍一样的东西，坐法印状，似乎是在布道，而四周是百姓，都围在他四周聆听。
　　再边上两幅，则是同样的道者，一是卧在河边的青石上垂钓，水中有一青牛，半隐半现，一是在一颗大树之下，与人下棋，边上有一人旁观。
　　壁画中地人物，咋看似乎没有区别，但是一路看去，却可以发现其中的道者慢慢从年轻人变为了一个鹤发童颜的老人，绘制壁画的人，其用心可见一斑。
　　三叔倘若对壁画有研究，应该可以看出，此几幅壁画，都是在描绘道家闲云野鹤一般的生话，而且画中人物做的事情对应的都有历史典故所指，十分明显。可惜三叔的文化水平实在太差，如此明显的东西，他看得简直云雾里一样。
　　看来看去不懂，他感觉大概是自己是从壁画的中段开始看起，这样看必然看不懂，他顺着墙壁开始跑，一路飞快地看去，寻找壁画开端的地方。终于，在棺材的照壁后面，他发现了整个壁画的起始和结束的那一段。
　　三叔看着那一块壁画，脖子真就开发冒冷汗了。他发现，这一圈的壁画长卷，竟然是一个循环，起始和结束的画面，是相同的。
　　在壁画的最后，画的是一个垂垂老者，跪拜于一只莲花之内的莲蓬上，然后莲花缓缓合拢，成为了壁画的最后一幅情形，而壁画的开始处，是一朵莲花缓缓张开，露出里面一个端坐的年轻人，这似乎是在讲述一个生命的轮回。
　　而这里的棺床也修成了莲花状，棺材放于莲花之上，自然是寓意这只棺椁，就是壁画上所描绘的，轮回的转折点，睡在棺椁中的墓主人会死而复生，返老还童。
　　如果是一年前，我必然以为这只会是一个美好的愿望，现在我却知道还真有敢这么干的主儿。
　　三叔思维如电，感觉到了壁画的内容，由衰老到年轻，似乎确实和自己的遭遇搭上钩了，忙盯着壁画，同时琢磨着解连环话的意思。
　　解连环如此在意壁画，显然壁画上有什么十分重要的内容，所谓的顺序错了，三叔判断，也许是他执行老外的指示的时候，犯了什么错误，导致了现在的后果。
　　但是到底是什么具体的意思呢？难道那老外给解连环的指示是：先看壁画，先了解壁画所说的内容，然后再去碰棺材？
　　这没有道理，就算顺序错了又如何，看了壁画之后，再去碰棺材，难道就不会变老了？还是壁画之中会有什么启示吗？
　　三叔百思不得其解，盯着壁画兜着，仔细想看出什么端倪来，然而越看越烦，越不知道在讲些什么，同时壁画也越来越淡，最后几乎都看不清楚了。
　　他越来越急，也就越无法好好思考，这种情况是一种极度的煎熬，三叔抓着自己的头发，逼自己冷静，指甲都扣进了自己的头皮里去了，仍旧没有多大的作用。
　　也不知道兜了第几圈，就在三叔的脑子的一片空白，几乎已经绝望的时候，忽然，他的手电啪的一声，竟然烧了，光线一下暗淡，接着就熄灭了。
　　四周的黑暗顿时笼罩了过来，一下子面前什么都者不到了，三叔先是吓了一跳，一摸手电的头，玻璃都烧的爆裂了，滚烫滚烫（老式手电的灯泡），心里顿时冰凉、彻底绝望了，心说完蛋，真是天要亡我。
　　他颓然转身，在黑暗中摸索着，一边想去拿探灯代替，一边就失控的苦笑了起来。
　　自己真是无妄之灾，如果不跟踪解连环来到这里，自然也不会遭遇这些，如个真是千年道行一朝丧，形式看来一塌糊涂，一点希望也看不到，也许自己该少费点力气，退出去才是明智的。
　　可还没等笑到三声，他一下愣住了。
　　因为他看到，在自己的不远处，黑暗中，隐约出现了一个白色萤光光环，这是水下手电柄上的萤光标记。
　　但是，自己的手电在手上，而解连环的手电，给砸碎在了棺床上，那边的光圈，也隐约亮着。
　　也就是说，这个墓室里，竟然有三只手电。
　　三叔的心一下子提到了喉咙，一头的冷汗，他马上意识到，在黑暗之中，除了他和解连环之外，竟然还有一个人。
　　而且这个人，显然也来自于自己的考古队！

蛇沼鬼城篇 第二十二章 真像的关键2
　　那一刹那，那只手电的光圈，让三叔的心跳急速的加快。只因为，那光圈离他的距离，实在是太近了。
　　就算离三叔只有十步远，三叔的感觉也许也不会如此的紧张，但是事实上，那一只光圈绝对不超过三步的距离，实在太近了。
　　如果一个人要躲避起来，这空旷的墓室之中实在是很好躲避，三叔的手电光线无法照透所有的地方，那人大可以藏匿于黑暗中的柱子之后，不仅不可能被发现，就算进来之后又退出去，也是十分容易的事。
　　绝对不会有人会藏到别人三步距离之内的身后，这想都不用想，如此轻声靠近，必然是这人想对三叔下手了。
　　也不知道是吃了哪里的运气，手电灯泡竟然在这个时候烧裂了，才使得三叔有这个机会转身，发现背后的问题，不然以他的状态，这一下闷棍是吃定了的。
　　这个时候三叔心里竟然还松了口气：对付壁画他没能耐，对付人他可是行家里手，这人的出现，一下子就等于把三叔几乎崩溃的情绪又扭转了回来。
　　三叔的脑子一下子就活了，他一闪间，已经将自己的手电悄悄放于地上，然后迅速的退到壁画上，往边上去挪。
　　黑暗中对敌，绝对不能让对方知道自己的位置，而且速度一定快。
　　那黑暗中的光环却没有移动，可能是刚才那一下光线突然暗了，偷袭别人的人注意力一般极端集中，这样的光线变化往往会把他弄蒙几秒来适应突然黑下去的黑暗，如今看到自己的手电，必然认为自己还在那里。
　　三叔心中得意暗笑，屏住呼吸，往边上挪了几步后，就压低身形，朝那光圈贴了过去。
　　一边缓慢的移动，他一边迅速琢磨此人会是谁？考古队里的人大部分他都认识，虽然说有几个陌生面孔，但是他平日里看人也颇准，除了解连环之外应该无人可疑啊，如果是船夫的话呢？倒也有可能，难道说自己下水给船夫看到了，有船夫好奇地跟了出来？
　　不管如何，他要是偶然跟来，此时应该就叫出声来交涉，如此不出声，肯定是有问题。
　　电光火石之间他已经靠近了那手电的光环，三叔咬紧牙关，就欲扑上去一把扶住这个人，然后再仔细去看此人是谁。
　　没想到在他就要扑上的那一瞬间，突然那手电却动了一下，三叔以为对方发现了、硬是顶住了身形，咬牙收回了身势。
　　练过武术的人知道这是相当有害的，武侠里高手过招讲究收放自如，一些半桶水的人就只能做到放而无法收。那如果硬将招式收回，有可能就内脏受伤而吐血，这当然有点夸张、但是确实有道理、三叔这一收招式，就感觉胸口一紧，人就站不住了，人不由自主的往后一靠失去了平衡。
　　幸好背后不远处就是一根巨柱，三叔踮起脚尖索性往后退了两步，贴到柱子上靠稳，一边再看前方。
　　对方似乎已经醒悟了过来，手电的光环一下给放到了地上，滚到了别处，发出了一连串装备碰撞的声音，似乎知道三叔在四周准备偷袭。
　　三叔心说这下麻烦了，这人只要一遮手电的光环，这下子就要在黑暗中捉迷藏了，这地方这么大，有的搞了，他娘的壁画又要快消失了，这龟儿子，耽误了爷的好事，逮住了老子做了你。
　　边骂三叔就背贴这柱子往柱子后面挪，因为如果对方一打开手电，自己肯定就回给照到，要是对方手里有枪就完蛋了，还是先躲起来。
　　可才挪了几步，那手电却不见了进一步的动静，三叔陡然就感觉不妥，就在这个时候，他扒着柱子的手，按到了一块潮湿的地方！
　　三叔一愣，顿时就哎呀了一声，想到了什么！
　　他马上闻了闻自己的手，发现那潮湿的地方，是海水，心里就更加怀疑了，难道？我操！自己前方的手电光圈同样也不是人拿着的？难道那操蛋的也不是白痴，刚才我的灯一灭，他也同时就撇下手电，自己摸黑躲到柱子后面去了？
　　几乎是同时，竟然也有一只手从的黑暗中伸了过来，一下竟然按到三叔的胯下，三叔一愣间就感觉那手也是一抖，显然吓了一跳。
　　三叔瞬间反应过来、刚心说不好，接着，那手竟然用力一捏。
　　三叔眼泪顿时就下来了，“嗷”的一声，一下子从柱子后面滚了出来，疼的几乎断气，嘴里大骂“我操你爷爷的！！”
　　接着一阵风儿就寻着声音猛扑了过去，在黑暗中一下扑到在三叔身上，一个扭锁就去锁三叔的胳膊。虽然三叔此时的身体已经衰老，但他到底是有经验的人，那人还没扭到角度，三叔就忍痛，一手按住自己的关节，让对方用不出力气。
　　对方也不是省油的灯，一看不行，闪电一般就转过了身，同时踢出一脚。
　　这一脚正踢在三叔的肋骨上，三叔疼地缩起了身子，对方乘机一挺腰，又把三叔压到了胯下。
　　三叔哪里吃得这样的亏，一肘子把对方撞了下来，这一肘子三叔下手黑啊，三叔打架必杀技就是这一招儿，疼地那人闷哼一声，摔飞了出去，没成想对方慌乱中又是一脚正踢到他的胯下。
　　三叔给踢的都说不出话儿来，马上知道这样下去肯定不行，一个翻滚就滚了出去，接着捂住下面就往黑暗里跑，直到贴到墙才停下来，大口的喘气。
　　（我听到这里，心说：三叔，我总算知道你不生孩子的原因了…… : ） ）
　　那人显然也不轻松，一下子三叔看到那只手电给拿了起来，接着就亮了，手电开始扫了几下，扫的十分仓促，接着三叔就看到一个人捂着自己的肚子，直往那只铁棺材走去。本版本仅供试阅，如有不适敬请略过
　　手电是光线的发射端，三叔根本看不到对方的样子，只看的到一个轮廓，看不出是谁，他心头火起，咬牙站起来，扯出匕首，追了过去。

蛇沼鬼城篇 第二十三章 触动
　　墓室说长不长，说短不短，虽然那时候的三叔皮肤枯黄破裂，但是似乎体力不减，几个跨步已经贴到那人身后。那人给三叔重击，一时间难以恢复，走的也不快，一听后面的风声，自然就知道三叔逼了过来。
　　只可惜一时间手中电光乱晃，人在激烈奔跑中手相当不稳，三叔看的眼花缭乱，只看到那个人是四肢健全，连身高体型都感觉不准，更无从分辨此人是谁。
　　不过虽然如此，三叔心里却不担心，因为他估计，如此再追几步，必然就能看的清楚。
　　转眼间两个人跑到了棺床之前，枯瘦的解连环仍旧躺于地上，乱七八糟之下，不知道是死是活。那人也是了得，一看前面无路，一个纵身便跃起，同时手电往后一扔，一个光圈儿打着卷儿就直奔三叔的面门而来。
　　三叔几乎就要抓到他，怎料到有这一招，好在他反应够快，一个转脸就把手电让了过去。手电一下砸在地上，啪啦一声弹起来老高，又摔了几下，滚到远处，奇迹的是竟然没有灭。
　　光线闪动间，就见那人一个鹞子翻身翻过了供台，凌空抓起了供台上的那把铁剑，然后落在棺床上，转身消失在照壁后面。一连串动作敏捷的要命，犹如一个杂技演员。
　　三叔当时就犹豫了一下，心里惊讶，这家伙竟然如此了得？
　　三叔打架虽然也有一套，但到底不是“武林高手”，打泼架靠的是狠劲和不怕死，一旦遇到真正学武术的主，虽然不至于肯定输，但是嬴面儿自然不大，此时一看心就不由得一虚。
　　不过犹豫归犹豫，身形却没有停下。三叔疾步绕过供台，想到对方手里有一把铁剑，刚才一闪间寒光四射，显然并没有过度的腐朽，自己手无寸铁已经处于下风。
　　此时看到铁剑边上的那一盏白玉莲花，心说有甚于无，就顺手牵羊，想抄过来当锤子使，想着咬牙就抓住莲花盏，一步向棺床上窜去。
　　哪里想到这看似精细轻盈的白玉莲花却沉重如铁，三叔一抄之下，竟然纹丝不动，而他身体正在急奔，这一带，他又一错愕，脚下一滑，摔了个四脚朝天。
　　这一下摔的极其疼，三叔心中暗骂，翻起来再抬。这时候才发现并不是这盏白玉莲花有多重，而是莲花的底座，竟然是生在供台上的，和供台连成了一个整体。
　　三叔脑门嗡地一跳，叫了出来：“糟糕了！”
　　按照老祖宗的经验，这样的设计，必然是莲花之下有着机巧簧关。
　　古墓之中的机关，大多讲究“应”，“继”，“发”三部分。“发”往大了说去，无非就是流沙落石、流箭阴水等实现杀伤的部分，结构往往是简单的，有的甚至和现在扑野狗的陷阱差不多。古代工匠之中，工匠的能力，往往是体现在“应”和“继”上。“应”就是机关触发的条件，有些机关，特别是明朝末年西方一些技术的进入，由中国工匠开发之后，其精妙的的地方有时候令人咋舌。其中最经典的就是器物之下联通着簧关，看似是两个分开的东西，其实却是一个整体，一旦碰触器物，就会引发机关。
　　三叔进入到古墓之内以来，早已方寸大乱，如何还记得这些，如今一碰之下就突然想起，但已经来不及了。
　　闪电之间，就听一连串极其细微的锁链扯动之声，在无比寂静的四周透出来。紧接着，三叔就听到身后黑暗之中，出现了“当当”一连串金属交戈的声音。
　　三叔马上想到，刚才进来的时候，看过两边摆置着几个铁鼎，声音就是从是从那几个地方发出来的，这声音，显然是什么东西在铁鼎内发出的。
　　但是除了铁鼎底部那鱼状的装饰之外，三叔未看到任何东西，如今铁鼎之内突然出现了响声，而且是几只铁鼎一起发出，三叔顿时就起了白毛汗。
　　他深知古墓之内机关的可怕，不过此时却并不是因为害怕而出冷汗，事实上越是精巧的机关越不危险，他就怕死心眼的苦主设计的同归于尽的机关，啥也没弄就整个墓塌了，纵使再厉害的土夫子也没办法逃生。这个古墓修建的如此隐蔽，显然墓主人是舍不得自己的宝贝的。三叔紧张是因为这个古墓有点儿“偏”，不是很正规，就如这触动机关后的奇怪声音，他一点也摸不着头绪，不知那边发生了什么。
　　说时迟那时快，那一连串极其刺耳的声音未落，三叔就转身连滚带爬扑过去拾起手电，朝一边的铁鼎照去。
　　那手电的玻璃头砸的粉碎，电眼珠子都搭拉了下来，聚光很差，不过三叔还是照到了东西。只见那边几个铁鼎之内，不知道从墓室顶部的何处地方，挂落下来几条碗口粗细灰黑色地精铁链条。这链条的底部不知道拴着何物，显然极重，刚才的金戈交鸣之声，就是这些重物掉入了铁鼎之内，才发出的声响。
　　三叔心里直揪，心说又十分疑惑，不知道这又是什么古怪的东西，会有什么事情发生。
　　人说最可怕的东西就是自己的未知，三叔顿时就无暇再顾及追赶的那人，一边警惕身后，一边小心翼翼的靠近铁鼎察看。
　　铁鼎离他不到十步，很快他就来到铁鼎的一边，但是铁链丝毫不动，似乎机关进行已经停止。三叔当时胆子的确寺，咽着唾沫垫起脚来往铁鼎上下一照，发现铁鼎之上的墓室顶上，设有翻板，这在我们管这叫“鬼踏空”，墓室顶上这样的机关内往往放置着极其重的压舱物，一旦触发，重物砸下来，一下就能把人砸成肉饼子。
　　这样的东西一般放在过道内，这里有倒是很罕见。再看铁鼎之内，却是一具骇然之物，铁链的尽头是两只黝黑的鬼爪一样的枇杷锁，然后锁下空无一物。
　　三叔心里大是惊讶，心里琢磨，给枇杷锁穿着锁骨，是古代的一种酷刑，用来限制犯人的自由，古代武功高强之人，一般的锁具困他不住，就会使用锁“骨”的方式紧固，锁骨穿孔之后极其脆弱，一旦过度用力就会骨折，锁骨之所以称为锁骨，也是因为这个原因。
　　被穿锁骨之人，极其痛苦，而且伤口容易腐烂化脓，所以一般锁骨之人，也离死期不远了，这里既然有刑具，不知道当时锁的是什么。
　　三叔越发感觉离奇，一边警惕着那人，一边抬头再去看“鬼踏空”之上的空间，只见上面只是一个冰箱大小的空洞，黑漆漆的，也看不出什么来，似乎此锁从来没有锁过什么东西。
　　就在三叔爬上铁鼎，准备看个仔细的时候，从另外一边的铁鼎处，却突然传来了锁链策动的响声，三叔当即一转手电，朝那边照了过去。

蛇沼鬼城篇 第二十四章 虫骚
　　手电光照射之下，照出了对面铁鼎声响发出的地方，只看到对面从墓顶垂挂下的铁链正在不停的扯动，一具灰白色的巨大类人骨骸，吊于铁链之上，肢体和铁链条纠结在一起，并未完全坠入铁鼎之内。
　　骨骸极其魁梧，身着破烂不堪的青铜鳞甲，头骨奇异，那琵琶锁正锁着骸骨的锁骨，一条锁骨已经断裂，另一条却还牢牢的挂在上面。
　　骨骸已经腐烂殆尽，连骨头都起了死鳞，然而不知道为何，却还在不停的抖动，震的铁链策动作响。
　　三叔看到那头骨的形状，就倒吸了一口冷气，那头骨显然异于常人，不说头骨的大小，其长度就比普通人长了一倍，使得别人看来诡异莫名。
　　这古墓之内，竟然困有这样一幅奇怪的骸骨，当真是离奇到了极点，这墓室之内有四个铁鼎，想必每一个之上，都吊有这样一副骨骸，一碰供台上的机关，这四具骸骨就给陡然吊下，当真巧妙。
　　可，这到底是为了什么？如果是防盗的机关，可怖虽然可怖，却没杀伤力，能够来到这海底墓室之人，难道会给死人骨头吓走吗？而这吊着的骨骸，显然不是普通尸体，又到底是什么呢？
　　三叔想象力极端匮乏，心中骇然之际更是没有什么头绪，不过脑子却转的很快，刹那间想到，这骨骸如此骇人，难不成是尸变了的粽子？铁链有碗口粗细，且带着琵琶锁，显然锁着的东西生前力大无穷，早就听闻苗疆有能人在阴地养小鬼和走尸，难不成这里的苦主用琵琶锁锁了四具已经尸变的尸体？
　　然而骨骸已经腐烂殆尽，就算确实是粽子，也已经挫骨扬灰，为何还能抖动，难道那尸变的威力到现在还在？
　　不可能，粽子虽然可以千年不化，但是一但化了之后，仍旧是白骨一副，和普通的尸体不会有什么区别，这三叔有一些耳闻。
　　三叔仔细观瞧，又发现抖动的骸骨，却不是身体在动，而是那垂下的奇长头颅，竟然不时大力的抬起，似乎想抬头去看对面的三叔，那抬头的力气极大，一晃之下，全身的骨骸连这铁链都一同抖动起来。
　　三叔从来没见过此等景象，不免又是冷汗，此地之诡异超乎他的想象，搞的他几乎虚脱。难道真如西游记所说的，白骨也能成精？这是一具给镇在这里的白骨精？
　　可是这白骨基本也该化了，如此破烂的骸骨，实在不像成精的样子。
　　就在此时，他作了一个极端愚蠢的事情，他掏出了自己的匕首，朝那具骨骸扔了过去。
　　原本他只是想试探一下，对面的到底是什么东西，难道真是白骨成精了不成，然而他那投掷匕首的功夫，又不地道，一甩出去，匕首就横了过来，直打在骨骸的脑袋上，骨骸年代很久，已然脆化，这一下打下去，竟然给他打的碎裂，露出了里面的颅腔。
　　而匕首反弹出去，摔进了黑暗里，发出了一连串叮当之声。
　　三叔一看，心说哎呀，怎么这么不结实。可还没等他反应过来，突然他就看到，自那颅腔之内，爬出来一只血红的小虫，抖了抖翅膀，接着他的喉咙就收紧，一股极度的寒意自脊背冒了上来。
　　那竟然是一只h王！和他在血尸墓地中看到的那一只一样。
　　他还没害怕完呢，一副更令他恐惧的场面就出现了，那只h王爬出来之后，紧接着，从那颅骨之内，又爬出了一只同样的h王，接着，又是两只，接着，又是三只。
　　只在一瞬间的工夫，犹如爆炸决堤一般，几百只细小的红色h王从那头骨中“流”了出来，犹如一团红色的烟雾，一下子飞腾上了半空，顿时一片刺耳的“嗡嗡”声不绝于耳。
　　你很难理解当时三叔的感觉，如果说看到第一只尸h的时候，三叔还有应对的把握的话，看到眼前的情景，他连绝望的把握都没了。
　　愣了几秒，几乎是条件反射，三叔一个狗吃屎摔下铁鼎，发了疯一样冲向出口，什么铁棺材，解连环，抓鸡巴，一时间他什么也管不着了。
　　然而没几步他就猛停了下来，又往后疾退。前方的黑暗中一阵躁动的声音，一股辛辣的气味已然弥漫，用手电一照，只见黑暗中红光闪动，无数的红色尸h在黑暗中飞舞，犹如夏日的蚊虫，一时间满眼都是它们飞行的轨迹。
　　恶鬼之虫，碰之既死，硬冲过去，必死无疑。如此多的h王，这显然是另两处的铁鼎之内也出了异变，想不到这骸骨竟然是养着h王的容器？
　　三叔听老人说过，这红色的鳖王，只在上古的古尸之中才有，极其罕见，别人倒三辈子斗五六代人也只得看到一回，自己也不知道得了什么道行，一下子看到了百多只，如此死也算是豪壮了。这些虫子必然是在人脑里做俑，这怪人的脑子如此之大，骨头畸形，莫不是古人为了养虫，特意挑出来的畸形？
　　只是不知道，这些死虫子到底是什么来路，竟然寿命如此之长，养着他们的死人都烂成这样了，它们还活着。
　　然而绝望是真，他却仍旧不是那种等死之人，无意识的他的一直往后退去躲避虫子，看到棺材前的解连环，又拖住他，两人迅速退到棺床之上。
　　身后马上就是照壁，照壁之后那人，也不知道是否知道外面的情况，如今退无可退，这里也没有任何东西可以用来抵挡四周躁动的死亡气息，三叔咬着牙，此时也管不了到底后面那人是谁了，拖着解连环就往照壁后走。
　　进入照壁之前，三叔略微一停，他暗悉偷袭之道，明白如果那人还在照壁之后，如此过去可能蒙头中招，所以特地矮下身形，几乎是半蹲着，退入照壁之后。
　　同时手电一转，迅速的扫过照壁之后，左手就做出了格挡的手势。
　　然而一扫下，却发现照壁之后什么都没有，那人已经不在了那里。
　　三叔心道难道是刚才机关触动之后，趁黑已经溜了出去，动作倒是迅捷，行动也干脆，真是个人物，现在倒也顾不得他了，他放下解连环，探头往外望去。
　　黑暗中的红色尸h逐渐汇融到了铁棺之上，犹如交配中的白蚂蚁，在空中形成了一个红色鼓动的巨球，身上红色的甲壳反射着寒光，十分骇人，鼓动一下，h球便大上了一分，不知道在干什么。
　　此时若有一只喷火器便爽了，三叔暗想，可惜现在连灭火器都没有，亏的有这个照壁还能挡上一挡。
　　也亏得这里空间大，比在血尸古墓之中要好的多，那古墓秘道之中，狭窄矮小，行动不便，只要一念之差，就可能命丧黄泉，这海底墓室之中，人活动的范围就大的多。
　　只要手脚不受束缚，三叔对于出去并不担心，其实，此时只要能通过面前这一段黑暗，来到入口处，拿得潜水器械潜入水中，三叔自有把握可以活着出去，比在血尸古墓中，还简单的多。
　　但是那空中毒虫球的密集程度让人乍舌，且毫无规律，就算自己有分光做影的本领，也难以如愿。而三叔又不是见死不救之人，要带着一个废人，就更加困难。
　　这个时候，一个恶毒的念头就产生在三叔的心中，他想到，他只要脱下解连环的衣服，裹住自己露出的部分，自己不是可以冲过这虫阵？
　　三叔绝对不是一个好人，却也不是一个卑鄙小人，这个念头一闪而过，他就开始犹豫。他扶起解连环，探了他的鼻息，发现已经气息微弱，心里对自己说，此时他必然无法使用呼吸器潜水，况且他的氧气必然也不够带他出去，死两个，不如死他一个，反正这个人没有自知之名，死了也活该。
　　想着，他就去飞速解连环的衣服，他那枯萎的身体几乎都瘦没了，脱衣服像剥橘子皮一样。
　　可刚解了一半，却又想起了小时候在解连环家里一起过年的时候，几个兄弟一起吃汤圆的时候，几个小孩子虽然不熟悉，但是却也玩的疯儿的情景。
　　把一件死人的东西带回人间是一间极其容易的事情，然而把一个人推向死亡却不是那么容易的，特别是两个人有共同的回忆的时候，哪怕只有那么一点点。
　　三叔犹豫起来，一时间也下不了这个狠心，拳头握的关节都发了白了。一边无意义的转头到处去看，希望能看到什么启发他的东西。
　　然而一看之下，他却又陡然发现照壁之后画着巨大的莲花壁画上，原来的那朵莲花，竟展了开来，莲花之中，已然显现出了一个奇怪影子。
　　他刚才仔细的盯着这一段壁画看了很久，他可以肯定当时的壁画上的莲花是合拢的，而且此壁画巨大，他一定不会看错，然而此时确实，莲花竟然展开了。
　　此时外面生死关头，三叔心急如焚，壁画上的变化，他心中只感觉到一丝奇怪，却无心再去过问，继续去看其他的地方。
　　这时候，他怀里的解连环却突然一把抓住了他的手，指着那朵莲花，嘴巴里发出了一连串不能言明的声音。

蛇沼鬼城篇 第二十五章 汪藏海
　　三叔手紧紧的捏了起来，关节失去了血色，叹了口气道：“那时候情况危急，按道理说，他娘的就算墙上有个洋娘们，我也没有兴趣去理会，但是解连环抓着我的手，力气极大，一看便知道是回光返照，命不久已了。我心念一动，便自然而然的顺着就转过头去，只是想略看一下，他临死前想指给我看什么，却看到壁画之上展开的莲花之内，竟然还有变化，莲花完全展开，里面那黑色的部分，已经清晰了起来。”
　　三叔吸了一口烟，又顿了顿，才继续道：“后来我就知道，壁画的变化，虽然离奇，但是倒也不算难事，必然是多层壁画重叠在一起，随着外面一层的挥发，里面这一层就显现出来。我仔细想过，事情应该是这样，当时的苦主虽然精通奇淫巧术，但是他无论如何也意识不到，会有手电这种照明工具的出现，他以为能够潜入到这里来的能人，也必然是使用火炬，而火炬一靠近壁画，壁画就会迅速的挥发。所以，如果是古人来倒这个斗儿，那他一到这照壁之后，就马上会发现壁画上的莲花开始展开，惊讶之余就能发现秘密，而我和解连环，恰恰是吃了这个亏儿，我们拿着手电四处寻找壁画的关键的时候，就没有了这个关键的提示……所以我们找来找去也找不到――当然，当时我根本想不到这么多，我只是给莲花之内的东西给呛住了。”
　　三叔说到这里，又停了下来，显然当时的情况，相当的混乱，他必须努力去想，才能回忆起所有的细节。他吸了一口气：“那隐藏在壁画底层的黑色影子，是一朵十籽莲蓬，而莲蓬之内，那十颗莲子，我看着非常异样。一摸之下，才发现，那竟然是镶嵌在墙壁里的十颗卵石，接着我的脑子嗡了一声，我顿时就知道了，这十颗是什么东西了。”
　　我“啊”了一声，接道：“难道就是你在血尸墓地，挖到的那一种包着血尸的丹药？”
　　三叔点头：“不错，我对着那丹药有一年多的时间，日夜研究，所以一看就看出来了。不过当时那种情况，突然看到这东西，我实在是没有想到，我更加没有想到，解连环竟然会突然去吃――吃这个东西！”
　　当时三叔撬出了其中的一颗，他知道丹药外包裹的“丹衣”落地则化，所以非常的小心，等拿到手上之时，他才完全确定，这丹药就和他在镖子岭血尸墓里倒出的是同一种东西，可就在他看着的时候，一边的解连环突然就一把抢过了那丹药，塞进了自己的嘴巴里，动作之快，令人咋舌。
　　三叔眼急手快，马上就卡住了解连环的咽喉，想阻止他吞下去，但是已经晚了，就看解连环突然一阵咳嗽，一股青色的粉末从他嘴巴里咳了出来，接着整个人就拱了起来，一下子挣脱了出去。
　　三叔一把扯住解连环，将他翻了个身，只见一大片红疹从他的胸口犹如莲花一般展了开去，接着就是他的双手双脚，那血红色的犹如跗骨之蚂蚁一样迅速蔓延到了解连环的全身，他双手抓着自己的衣服用力扯动，嘴巴张的巨大，但是又发不出任何的声音，人似乎是极度的痛苦。
　　三叔吓坏了，贴着照壁远离解连环，也不知道如何是好，他没有见过中尸h毒的情景，如今一看更是头皮发麻。
　　他也无法理解为什么解连环要吃这东西，一般来说古墓里的无论什么东西都是吃不得的，难道这也是那几个老外交代的？要是这样，解连环也太没心眼了。
　　然而更让三叔奇怪的是，折腾了不到两三分钟，解连环身上的血红色的皮疹却开始消退了，他身上开始蜕皮，干枯的皮肉脱落，露出了里面的嫩皮，在三叔的惊讶中，解连环扭动着，犹如白蛇蜕皮一样，恢复了原来的样子。
　　整个一切发生的速度极其快，不到五分钟的样子，三叔整个人就蒙了，他转头看向墙壁上莲子，发现最后一层壁画也消失了，墙上只剩下一朵孤伶伶的莲蓬，和绿色的九颗莲子。
　　讲到这里，事情已经很清楚了，沉默了很久，我才问三叔道：“所以，你也吃了？”
　　三叔狠狠的吸了一口烟，道：“吃了，我有什么选择？”
　　我突然感觉到喉咙发疼，皱眉问道：“什么感觉？”
　　三叔苦笑摇头：“那种感觉，实在是没法形容，老子就算是死也不想再尝试了，不过，效果倒是真的，我疼的昏迷了过去，醒过来的时候，身体已经恢复正常了。”
　　他叹了口气：“我简直是欣喜若狂，那时候解连环还没醒，我就跑了出去，发现外面的h王，全死了，满地都是，就好像蚂蚁交配之后，那些公蚂蚁死掉一样。不过我管不了这么多了，拿挂在腰上的脚蹼一路扫一路走，就来到入口的地方。”
　　说到这里，他看向我，有点紧张地对我道：“那第三个人，已经不在了，我找了一圈没有找到，也没有潜水器械，我估计是已经跑了。当时我想到自己怎么回去，解连环的氧气已经只剩下了一点点，而我的氧气也不够，我自信我的人品，我出去之后必然会回来见他，但是他，我就信不过了，所以当时我做了一个决定，我带着他的氧气瓶子和我的瓶子，下了水。我打算出去之后，再带足够的氧气下来接他，从当时来看，我没有做错，只有这一走……”
　　三叔的眼神非常地复杂，我知道他肯定有点耿耿于怀。此时我知道了结果，也不好说什么，不过事实上，当时的三叔这样做的确无可厚非，虽然有点自私的成份在里面，但是是人应该都会这么做，不过如果这事情能够等解连环醒来，可能对他公平一些。
　　三叔看我的脸色，显然知道了我的想法，继续道：“你也许感觉我当时不应该自己做这个决定，有点乘人之危，但是你想，以解连环这种性格，他醒来之后，肯不肯待在这里等我回来？此人也不是好人啊，他不可能信任我，那既然如此，我肯定是信任自己的人品。”
　　“但是，这样一来，他醒来一看自己的氧气瓶没了，必然是以为你想困死他。”我道：“何况你逼供的时候，已经说过狠话了。”
　　“这种事情，等我来接他的时候自然就明白了，当然，我是没想到接下来的事情。我连夜回到船上，等天一亮马上找了个借口再回去，可第二次进去的时候，他已经不在了，而在墓顶那一块没有掉下尸体的‘鬼踏空’里，我发现了他打的一个盗洞。此时我才知道，这海底古墓之内，还有其他的地方，你们入到海底，既然看到了天宫的模型，自然也发现了那几处盗洞了，对不对？”
　　我想起我和胖子、闷油瓶在棺材底下发现的盗洞，这才恍然大悟。原来这盗洞竟然是解连环挖的，我们还奇怪为何有人会在古墓的墙壁内挖来挖去，这解连环必然是在走投无路之下，采取了这个可以说是唯一办法地办法。
　　而解连环不知道古墓的结构，所以多有挖错路线，不过总体来说，他还是找到了古墓的其他部分，一个人在海底古墓中毫无希望的四处挖掘，越挖越匪夷所思，甚至还可能没有灯光，也难怪他会怨恨的在墙上写下：“吴三省害我，走投无路”之类的话了，他死的时候，估计心中有着极度的仇恨。
　　三叔没有看见那几个血字，我想了想，如果说出来，三叔心里恐怕更难受，也就没吱声。
　　最后解连环从哪里拿到的蛇眉铜鱼，尸体又怎么出现在礁石下，已经无从考证，想必他在绝望之中，找到了什么出路，但是水下古墓，就算能出来，也逃不过那一段海水，解连环终究没有逃过他的宿命。
　　而三叔心中对着这这神秘的水下古墓心存异样，借口自己发现，带着众人下去的过程，在前面已经记述过了。
　　事情到了这里只算了解了一半，我心中逐渐通明了起来，就让他继续往下说。
　　三叔说，找到解连环尸体之后，气氛变的十分糟糕，而且自己和解连环素来不合，别人都知道，自己在那一天的行为又相当地反常，好几个人都以为是他杀了解连环，所以他抖出这个古墓，一来是缓解这种压力；二来，最主要的，是他知道，船上还有一个人，这个人身手了得，做事决绝，肯定是江湖中人，但是他又实在看不出到底是谁。只要船一上岸，这些人就会各奔东西，到时候就无法追查了，而那些老外和这个神秘人的目的必然是海底的古墓，自己又没有能力来保护它，那唯一的办法，就是让古墓曝光，让政府来保护它。
　　三叔当时只想把事情捅出来，最后带人下去，是因为风暴的关系，他们的大船载着解连环的尸体回岛，这些事情也记述过了，基本过程就是这样。不过在古墓之内，当时三叔的确是装睡，如此好的机会，那个抓鸟手，必然不会浪费，他就是要看看，会不会有人在他睡觉的时候露出马脚。
　　我想起那时候闷油瓶的说辞，似乎提出探索古墓的，是闷油瓶自己，心里霍然，问三叔道：“那你有没有看出来到底是谁，是不是就是那个张起灵？”
　　他的身手，他的背景都十分的神秘，如果是他的话，事情也比较好解释。
　　三叔却摇了摇头：“他们出去之后，我跟在他们后面，此人确实相当可疑，但是，却也有更加可疑之人。总之，看到后来，我也不知道了，我是看谁都可疑。”
　　我想了想：“我记得刚才你说的时候，说解连环当时看到你的时候，非常的惊讶，我感觉这个反应，应该是解连环以为跟踪的人不是你，而是另有他人。你想想看，解连环也许知道这个人是谁，他在船上的时候，最注意的是什么人？”
　　三叔吸了口凉气，回忆了一下：“时间太久了，我前几年已经决定忘记这事情，要说解连环注意谁，我只感觉那驴蛋注意文锦……他娘的。”三叔突然一皱眉头：“难道是她？不可能啊，身高不像啊。”
　　我心说，不是有人会缩骨吗？不过说这个似乎太悬了，缩骨是长沙一带盗墓村有名地绝活，却不是人人能缩，而且时间也不能太长，否则如何吃的消。要是文锦是锁骨的，那和三叔谈恋爱这么长时间，不是要了钦命了。
　　三叔也摇头否认，接着道：“不会是她，她不至于，她只要说一句话，我赴汤蹈火也绝没有二话，没必要搞的这样，我感觉必然是个男的。”
　　三叔都看不出来，我隔了这么多年靠几句话来推断，就更加不行，我们暂且不想这个。
　　三叔道：“那小哥儿带着那帮人出去之后，我就偷偷跟在后面，这古墓之内我其实已经很熟悉，也不用跟的太紧。他们进入到那个水池的墓室之后，我当时并不知道那水池底下还有通道，虽然我知道那个‘云顶天宫’的存在，但是我不知道他们是相连的，我以为他们兜了一圈儿之后会出来，就待在甬道的黑暗中。等了一会儿，他们竟然没出来，我心中一动，怕他们遇到危险，就跟了进去，后面的事情，那小哥应该和你说过了。”
　　我这时候心中就有了个疑问，问道：“那他说你装娘们照镜子来引导他们过奇门遁甲，也是真的？”
　　三叔“嗯”了一声：“什么娘们？”
　　我把闷油瓶当时说的情况重新说了一遍，三叔顿时睁大了眼睛，“有这种事情？”
　　我咧嘴，心说别说你不知道，然而三叔却真的倒吸了一口冷气，站了起来来回踱了几步，“他真的这么说？”
　　“当时的环境决定我肯定不会听错。”
　　三叔眯起眼睛，让我详细的再说一遍，我就努力回忆闷油瓶和我说的事情，仔细地说了一遍。
　　三叔听完，摸着下巴，连连摇头：“不对不对！这里有问题！”
　　“什么问题？”
　　“当时的情况，我在石阶上，雾气太浓，并没有看到，我可以用文锦保证，我绝对没有下到下面去，也压根不知道这里面有什么劳资的机关。那小哥一面之词，不能就这么信他。”
　　我点了点头：“但是他当时的情况，我不认为他有必要骗我们啊，他甚至可以不和我们提这事情，我们也拿他没办法。”
　　“那如果假设他说的是真的，也有问题，你看这小子说的：‘我’蹲在那里，他看的只是‘我’的背影，他们所有的判断完全是靠那个背影，整个过程中，除了那个霍玲有可能看到了‘我’的脸，其他人完全就只是凭借一件潜水服就判断了那是我……”
　　我“哎呀”了一声，心里回忆当时的话，发现的确如此，“这么说，这个引他们通过暗阵的人，不是你，是另一个和你背影甚至相貌都有点类似的人？”
　　三叔点了点头，脸色变的非常严肃：“如果那小哥说的是真话，绝对是这样。真没想到，竟然在那极短的几分钟里，还发生了这样的事情……”
　　我感觉到头疼起来，当时的情况如此混乱，能见度也极其低，闷油瓶的确有可能会看错，但是问题是，那个人是谁？他们一起下水的几个中，应该没有和他体型相似的人，不然凶手必然已经呼之欲出了。
　　而且，这个“三叔”，之后还引导他们进入了那镜子后的暗道内，最后，似乎还将他们迷倒了。如果那不是三叔，此人就成了整件事情的关键了。
　　三叔此时陷入了沉思，似乎真的是不知道有这么一段插曲。而我，不禁又有点怀疑。
　　三叔说到这里，几乎是天衣无缝，一向只有事实才是天衣无缝的，但是想到他突然抛了一个“第三者”出来就有点不安，在整个过程中，这个第三者极其关键，我突然想到是否此人，会是他放出来的烟雾弹？
　　有一个公式，就是要使一件事情变的合理，最后的办法就是在所有关系人物之外放一个神秘的边缘人，把一切没法解释的事情推向这个人，那很多事情都可以方便的顺过去。
　　刚才在海底墓室之中，他所说的这个第三人，我咋一想没有特别的感觉，真的觉得此人只是有些神秘，和主要问题没什么关系，但是如今去想，却发现这个人在“池底”这里成了十分关键地一环，也就是说，如果三叔不在前面的述说中埋下“第三人”伏笔，那“池底”这个地方，他就解释不过去了。
　　这就有点让人感觉到不安了，因为此人的作用，太过重要了。
　　三叔看我的脸色，知道我在怀疑，有点不悦，问道：“怎么？又他娘的不信了？你三叔我现在在你心里，就不济到这个地步了？得，我可早和你提过了，我说归说，你爱信不信。”
　　我赶紧摇头，搪塞道“我只是在想，这个人到底是谁？他既然可以让人认错是你，肯定和你体型要非常相似才行。”
　　“这我也想不通。”三叔有点怅然：“首先的前提是，那小哥得说真话。”
　　我还是摇头，我想的不是这个，我想到的问题是：可以被选择的人物已经不多了。
　　他们一共十个人，除去三叔，文锦、闷油瓶、霍玲、解连环（死了），和一个送他回去的人，那就只剩下李四地等四个人，如果闷油瓶说的是真的，那这个人应该就是四个人之一，这四个人中应该还有一个是女人，那其实只有三个人可以选择。
　　除非是有我不知道的第十一个人存在，不然，这件事情实在很难解释。
　　“后来又如何？”我想起闷油瓶说的最后的那一幕，似乎是指三叔将他们都迷倒了，但是当时他已经迷倒了，他只是看到了三叔的一张脸而已，到底事实如何，也没有定论，就让他说下去。
　　“后来？”三叔揉了揉眼眶，眼神又迷离了起来，停了好久才道：“我一直跟在他们后面，他们这几个人也算厉害，竟然给他们找到了解连环挖的盗洞，不过我最想不到的是，他们竟然能顺着盗洞，到达那个没有任何旱地甬道可以到达的墓室，而且，打开了那只铁棺材！”
　　“什么！”我几乎跳了起来，心叫：“不可能啊！”
　　闷油瓶的叙述中，他们不是给迷倒了吗？然后他们的记忆就停止了，他就失去了记忆，怎么会还能顺着盗洞……
　　我最害怕地事情来了，一直以来，听到三叔和闷油瓶经历重叠的部分我就非常紧张，怕出现那种牛头不对马嘴的事，那样就说明他们两个中，其中一个肯定在说谎，但是我已经做了这种准备，不过一路听过来，我却发现两个人的话大体能对上，我已经有点安心，心想就算不是百分之百的真像，也应该是靠近事实了。没想到到了最后，却突然出现了完全不通的叙述。
　　三叔看我的反应，很有深意的一笑：“怎么，他没对你说实话是不是？这倒也不能怪他，看到了那种东西，谁也不会说实话的，打开汪藏海的棺椁，是整件事情中我最大的震惊，你绝对想不到，他们在里面看到了什么？”
　　我紧张的抖起来，问道：“里面，难道不是汪藏海的尸体吗？”
　　三叔看着我：“我也不知道那算不算尸体，他们一打开棺椁，就一个一个好像中了毒那样晕了过去，我以为他们中了毒气，屏住呼吸急急过去一看，就看到了棺材里的东西。咋一看是一团麻织的衣物，我用匕首一挑，挑了起来，才发现不是。”
　　“到底是什么？”我着急死了。
　　三叔吸了口气“那是一张完整的人皮，而且，那人皮，极端的古怪，让人一看，就汗毛直立。”　　

蛇沼鬼城篇 第二十六章 流水账
　　人皮这种东西，历来就有，酷刑中剥人皮，封石门也剥人皮，很多少数民族部落也有剥祭品皮的传统。
　　人皮的剥法，有很多种，得看你要达到的效果，你是要造成剥皮人的痛苦，往往是从眼皮割起，挑起你的眼皮，一点一点划拨下去，从眼角划开最大的口子。如果你是要人皮做材料，比如说绷鼓什么的，那往往是从天灵盖割起，环割一圈，这样剥出来的人皮，十分完整。
　　然而这一张人皮都不是，人皮的口子，竟然是开在后背，大约一个巴掌宽，边缘卷起，似乎是用钝器割破的，人皮完整且有弹性，虽然过了近千年，但是还可以适当的拉动。
　　人皮之上，还穿着的着红色镶蓝边的金丝绣袍，顶上和靴位上摆着云冠和踏靴，三叔一挑之下，那锈袍纷纷龟裂成了碎片。
　　三叔用匕首把人皮挑起来之后，人皮的脸部缩挂在一起，看上去似乎是一个人做了一个难度极高的鬼脸，人皮的眉毛和头发掉落了很多，但是仍旧可以确定，这是一张老人的皮。
　　三叔百思不得其解，何以这雕花铁棺之内，竟然只有一张人皮，难道苦主身前，惨遭酷刑，连肉身都没有留下，只得这么一张人皮入殓？
　　又似乎不像，这……难道这人皮是陪葬品？是苦主生前喜好之物？
　　看着云冠踏靴和人皮的摆放，却又是不可能，这人皮的位置和摆放样式，绝对是当作尸体来入殓的。
　　再看人皮底下，是一层棉丝被褥，保存的相当完好，但是却有一丝凌乱，被褥裹起，下面似乎还有一层东西。
　　棉丝被褥之下放置明器，也是元明时候的典型藏法，明神宗的大部分黄金宝贝，就是在被褥里发现的。
　　三叔放下了人皮，用匕首翻开底下的褥子，棉丝质地极其好，但是也极其酥软，几下之后，虽然褥子翻了开来，也已经支离破碎，而褥子之下，果然是凌乱的一些金银器，有几只双蛟镶金盘，和一些小的金片，表面都有点发黑了。而在这些东西之中，却有一坨丑陋犹如卷曲树根的东西，大约是人腿长短，犹如蜈蚣一样盘缩成一团。
　　三叔更加疑惑，他用匕首戳了戳那团东西，发现那东西干憋犹如石头，似乎是一只巨大的脱水而死的蛞蝓。
　　三叔看了看那一边的人皮，又看了看这蛞蝓一样的干缩残骸，琢磨片刻，就心说是了，难道这蛞蝓一般的东西，原本是在苦主体内的虫子？吃的苦主只剩下层皮了，便又钻出苦主体内，然苦主竟然使用铁棺材，四处不得而去，终究困死在这铁棺之内了？
　　难怪人说青铜铁棺内必封有妖物，此人定当知道死后躯体不保，也不想这妖孽再出来害人，于是自殓于铁棺之内，也倒是令人敬佩。
　　只是这东西到底是何妖物？人说人体内有三条尸虫，上尸伐人眼，中尸伐人五脏，下尸伐人胃命，人死则离，难道这东西，是其中的一条，没来得及跑路？
　　三叔心说这一次是开了眼了，要是有只照相机，能够拍照留念，回去可有的吹嘘了，又看了看众人，皆昏迷不醒，顿时就起了邪心，心说这人皮我带不得，金器我是无论如何也要带几件走，说完带起手套，就要来一招贼不走空。
　　岂料还未动手，就听背后突然有人笑了一声，三叔大惊失色，忙转头想去看，然而已经晚了，突然一记闷棍就打在了三叔的后脖子上，三叔眼前一黑，就栽倒在棺材之内，扑倒在了那“尸虫”之上。
　　那闷棍三叔想来，必然是一只手电砸的，三叔给砸的不轻，后来头痛欲裂的醒过来之后，其他人都不见了，而三叔找了几圈，也没有找到那几个人。
　　后面的事情，就如他当时说的一样，他独自一个人出了古墓，在海面上得救，清醒过来已经是几周之后了。
　　他说他当时在济南发现那小哥竟然没有老时，才突然想到，会否他们几个人，也吃了那古墓之内的丹药，后来他再次进去一看，才发现果然是这样，那几个人，应该都吃了丹药，而他也是发现阿宁的公司就是当时委托解连环的那个公司，所以才和他们斗时间，至于那几个人为何后来又出现了云顶天宫之中，三叔自己也不知道。可惜的是，如果当时他没有昏迷，应该就能知道整件事情的来龙去脉了，可惜可惜。
　　三叔唏嘘唏嘘，也不知道那几个人中，是否有文锦，有生之年，能够再见到文锦一面，就算是尸体，他也能放下了，可惜，老天始终没有让他如愿。
　　从医院中出来，我心情既感到沉重，又有一些轻松，有一点开心，又有一点惆怅。
　　沉重的是，三叔说的这些，很混乱，我始终感觉，可能还有一些不对的地方？因为他说完之后，我没有看到如释重负的表情，这显然他心中还是有着包袱。轻松的是，总算是有一个解释，不管如何，我终于可以放下了。
　　整件事情，我有了一个模糊的大概，因为线头太多，理起来十分困难，整个三叔叙述中，最关键的就是那个第三人。
　　引众人过奇门遁甲的是他，似乎最后打昏三叔的也是他，而三叔昏迷过去之后的事情，他自己说不知道。
　　而闷油瓶和三叔最后的叙述，并不一致，至于哪个是真的，倒也显得不那么重要了。
　　总之，如果三叔骗我，那第三个人必然就是他自己，如果不是，那应该就是闷油瓶，因为在“池底”，现在只有他的叙述，他如果骗人，连个反驳的版本都没有。而如果是其他人，总有一些事情说不清楚。
　　心情放下了，不免有些失望，这个谜题煎熬了我这么久，如今得到了这个答案，又感觉不是那么精彩，与我的预期，有很大的差距，不过也许事实就是这样的，那也强求不得。
　　三叔已经可以出院，我吃病号饭也吃的腻了，就出来帮他定宾馆，之后的几天，又和他聊了一些细节，他告诉我，那铁棺材，是给人用混合酸融开的，他们洗瓷器用的酸液的配料，也不知道是谁带着这种东西下来，以及他最近一次和阿宁的公司下水，他如何干掉了跟着他的几个人，在放置天宫模型的房间内，从模型内发现进入天宫的提示，又从当时解连环带着他进来的出口出去的经过，又是长篇大论，这些事情记述下来，未免乏味，就此一笔带过。
　　之后几天，潘子听得三叔醒了过来，就到了吉林，将他接走，这一次三叔的生意损失巨大，伙计抓的抓，逃的逃，三叔在长沙的地位也一落千丈，而他自己也心灰意冷，浑浑噩噩，似乎只剩下了一个躯壳一样。
　　（原本，盗墓笔记3会在这里结束。）
　　说话休繁，我也预备着回杭州，只是也没在吉林好好待待，于是时间拖后了几日，联系了几个附近的朋友。
　　我有几个大学同学在长春，于是他们赶了过来，几个人到处走走，聊聊以前的事情，我的心情才逐渐的积极起来。后来又去四处的城市走了走，逛了逛古玩市场，一来二去，又是两个星期。
　　经历了这么多事情，我变得有点不拘小节，以前花钱还还个价儿，现在只觉得一手交钱一手交货的简单，不过这样着，身边的钱儿就日渐少了下去。
　　几个朋友都奇怪我的变化，铁公鸡也会拔毛，实在想不到，都问我受了什么刺激了。
　　在生死线上走过一回，恐怕也只有这个好处，人比较豁达，我挑着精彩的，和那几个人说了我经历的事情，也算是吹个牛，说完之后，竟然没一个人信的，其中一人就笑道：“你说下到海底的那几人，是否就是你给我查的那张照片？想不到那东西之后，竟然还有这么多的故事？”
　　我听他这一说，这才想起来，以前我在网络上找到过一张照片，下面有“鱼在我这里”几个字，当时我就是托这个人去帮我查过，后来只查出是在吉林发在网上的，后面就不了了之。
　　现在想来，倒也奇怪，网络这个东西真正发达起来，也就是这几年，到底是谁发的呢？
　　既然想起来了，我就问了下去，那人后来还有没有查到更多的东西？那人摇头，显然并未把我的事情放在心上，只是说道：“这样的照片太普通了，而且年代太过久远，那个年代的资料也一般不会上网，我只能通过技术手段，那个IP地址是唯一的能查的东西。我感觉，你如果真的要查，不如去国家档案局，查查哪一只十一人的考古队伍在20年前失踪了，可能会知道更多的东西。”
　　我沉吟了一声，这倒也有道理，一旁就有个人更正道：“你记错了，我也看过那照片，是十个人。”
　　那人摇头道：“不对，我感觉是十一个人。”
　　我心里一跳，问他道：“为什么？”
　　那人笑道：“照片里排好的是十个人没错，但是，不是还有一个拍照片的人吗？你们难道没想到？”

蛇沼鬼城篇 第二十七章 陌生而熟悉的客人
　　那个年代，没有傻瓜相机的，在海南的渔村也绝对不会有照相馆，能够使用相机的人，的确应该是考古队里的一员。我想了想，发现这人说的非常有道理，我看过很多西沙考古的资料，里面都有照片，一般这样的情况，都有宣传方面的人跟着记录。
　　可是为什么三叔的叙述中，却始终只提到十个人，是否这个宣传的人没有跟他们出海，还是，三叔另有隐瞒？
　　看我的样子，那几个人哄堂大笑，那人道：“算了，别想了，到底几个人，去他们老单位查查不就知道了，考古研究所一般隶属于文化系统，当时他们是哪个研究所派出去的，档案应该还在，我们中国很多的档案都是永久保存的。”
　　我也不言语，反正这也只走个推测，倘若有时间，倒走可以去查查，不过查来如果是十一人，我如何面对三叔的解释？想到这里，还是不去查算了。
　　而后回到杭州，我有很长一段时间没有见过三叔，胖子来找过我几次，托我处理东西。这小子也是闲不住的人，家财万贺，挥霍的也快，很快竟然又说没钱，一问才知道，在北京置了铺子，就花的七七八八了。这年头确实不像以前，有个万把块一辈子就不愁了，不过他好几次带着几个一嘴儿京腔儿的主顾来，倒也是匀了不少货，想必也是赚了不少。
　　这一天胖子带着两只瓷瓶过来杭州，半路在火车上碎了一只，就在我铺子里生闷气，我和他熟络了不少，也多少知道了点他的底细，就笑着奚落他，放着飞机不坐，挤什么火车，这不是脑子进水嘛。
　　胖子骂道：“你懂个什么，现在上飞机严着呢，咱在潘家园子也算是个人物，不过这几年北京国际盛会太多，国家爱面子，现在几天一扫荡，老子有个铺子还嘿嘿照样天天来磨叽，生意没法做，这不不得以，才南下发展，江南重商轻政，钱放的住，不过你们杭州的女人太凶了，你胖爷我在火车上难得挑个话头解解闷儿，就给摔了嘴巴子，他娘的老子的货都给砸碎了，他娘地谁说江南女子是水做地，这不坑我嘛，我是镪水。”
　　这事儿胖子念叨过很多次了，我知道是怎么回事儿，火车上一女孩子人长的瘦，胖子看那女的瘦不拉几的，还化着浓妆，一边还嘴巴不是很干净的埋怨车里味道难闻，当时当然胖子的脚丫是太臭了，听着就窝火，也是太无聊了，嘴里就磕碜她，说大妹子，您看您长的太漂亮，怎么就这么瘦呢？您看您那两裤管儿，风吹裤档吊灯笼，里面装两螺旋桨，他娘的放个屁都能风力发电了。”
　　这话还没说完就给人扁了一个嘴巴，我听着就乐，对他说人家不拉你去派出所算不错了，你知道不这世界上有一种叫做流氓罪，你已经涉嫌了。
　　胖子还咧嘴，说就那长相，哎呀，说我流氓她，雷子绝对不能信，我绝对是受害者。
　　我给他出了个主意、说以后你也不用亲自来，你不知道这世界上有种东西叫快递嘛？你呢，自己投点儿小钱，开个快递公司，多多打点，这物流一跑起来，一站一站，一车上送几件明器还不是小菜一碟儿。
　　胖子经营方面脑子死，听不得复杂的东西，就不和我扯这个了，他就唏嘘道：“说起赚钱，不是你胖爷我贱，这几个月我也真待的腻烦起来了，你说他娘的钱赚过来，就这么花花多没意思，咱们这帮人，还得干那事儿，对吧，这才是人生的真啼。对了，你那三爷最近还夹不夹喇嘛，怎么没什么消息？”
　　我说我也没怎么联系，总觉得那件事情之后，和三叔之间有了隔阂，他不敢见我，我也不敢见他，偶然见一次也没什么话说。
　　胖子也不在意，只道：“要还有好玩的事儿，匀我一个，这几个月骨头都痒了。”
　　我心道你说来说去，不还是为了钱嘛，心中好笑。说你这胖子秉性还真是怪，要说大钱你也见过，怎么就这么不知足呢？他道一山还有一山高，潘家院子豪客海了去了，一个个隐形富豪，好东西都在家里压着砖头呢，这人比人气死人啊，都说人活一口气，有钱了这不想着更有钱嘛？
　　我哈哈大笑，说这是大实话，正说着，打铺子外，突然探头进来一个人，抬脸就笑，问道：“吴超人，还记得我吗――。
　　话没说完，突然就看见胖子了，接着那人脸色就一变，胖子正脚丫子呢，一眼也看到了那人，也哎呀了一声，冷笑道：“是你？臭娘们，什么风把你给吹来了。”
　　“来人正是阿宁，如今身着一件露脐的Ｔ恤，穿着牛仔裤，威觉和海上大不相同，我倒有点认不出来了。
　　阿宁我几乎没有联系过，我也算是打听过这人的事情，不过没有消息，如今她突然来找我，让我就感觉到一股不安。这个女人，浑身上下都散发着妖异的气息，或者是她的所作所为让我有这种错觉，总之我不是很喜欢看到她。
　　阿宁没理会胖子，瞪了他一眼，然后风情万种的在我的铺子里转了一圈儿，对我道：“不错嘛，布置的挺古色古香的。”
　　我心道我是古董店，难道用超现实的装修吗？戒备道：“找我什么事情？”
　　她略有失望地看了我一眼，大概是感觉到了我的态度，顿了顿道：“远来是客，我有这么可怕嘛，连个饭都不清我吃就想打发我走？”她拍了拍自己的口袋：“我可是带了一个惊喜给你。”
　　我和胖子对看了一眼，都感觉到莫名其妙，那种不安就更加明显了。

蛇沼鬼城篇 第二十八章 陌生而熟悉的客人2
　　杭州楼外楼里，我看着阿宁吃完最后一块醋鱼，心满意足地抹了抹小嘴，露出一个很陶醉的表情，对我们道：“杭州的东西真不错，就是甜了点儿。”
　　我心中的不耐烦已到了极点，但又不好发作，只得咧了咧嘴，算是笑了笑，就挥手买单。
　　说实话，作为一个相识，请她吃一顿饭不是什么太过份的事儿，我也不是没有和陌生人吃过饭的那那种人，但是一顿饭涓涓细流，吃了二个小时，且一句话也不说，一边吃一边看着我们只是笑，真让我无法忍受。
　　同样郁闷的还有胖子，胖子对她的意见很大，原本是打算拍拍屁股就走的，但我实在不愿意和这个女人单独吃饭，所以我死拖着他进了酒店，现在他肠子都悔青了。
　　我们两个人也没吃多少口，胖子就一直在那里喝闷酒，两个人都紧绷着脸，我心里琢磨她到底来找我干什么？一边想着应对的方法，甚至都想到了怎么提防那女人突然跳起来扔袖箭过来。
　　服务员过来结了帐，看着我们的眼神也是纳闷和警惕的。
　　二个小时没有对话，脸色铁青，闷头吃喝的客人在楼外楼实在是少见，从他的眼神看，他可能以为我们是高利贷聚会，这个好身材的女人吃完就要给我和胖子卖到妓院去了。
　　而我自己感觉，却是考试没复习的学生突然发现老师家访，也不知道是福是祸，等着老师进入正题的那种忐忑不安的感觉。总之，这是我一辈子吃的最郁闷的一顿饭。
　　服务员走远之后，胖子看着桌子上的菜，冷笑了一声：“看不出你吃饭也是狠角色，怎么？你为你们公司这么拼命，你们公司连个饱饭也不给你们吃？”
　　“我们一年到头都在野外，带着金条也吃不到好东西。”阿宁扬起眉毛：“和压缩饼干比起来，什么东西都是好东西。”
　　胖子冷笑了一声，朝我看了看，使了个眼色，让我接他的话头。
　　我干“咳”了一声，也不知道怎么说，不过阿宁显然是来找我的，让胖子来帮我问，肯定是不合适的。于是我硬着头皮问阿宁道：“我已经请你吃过饭了，我们有话直接说吧，你这次来找我，到底有什么事？”
　　阿宁翘起嘴角：“没事我就不能来找你了？”
　　这一翘之下，倒也是风情万种，我感觉她看我的眼睛里都要流出水来了，胸口马上堵了一下，感觉要吐血，下意识地就去看胖子，胖子却假装没听见，把脸转向一边。
　　我只好把头又转回来，也不知道怎么接下去问，“嗯”了一声，半天说不出话来，一下子脸都憋红了。
　　阿宁看着我这个样子，一开始还很挑战的想看我如何应付，结果等了半天我竟然不说话，她突然就笑了出来，好笑的摇头说道：“真拿你这个人没办法，也不知道你这样子是不是装的，算了，不耍你了，我找你确实有事。”
　　说着她从自己的包里掏出一包四四方方的东西，递给了我，“这是我们公司刚收到的，和你有关系，你看看。”
　　我看了一下，是一份包裹，我一掂量，心头就咯噔了一声，大概知道了那是什么东西。这样的大小，这样的形状，加上前几天的经历，实在是不难猜，但是我不由自主地，冷汗就冒了出来。
　　胖子不明就里，见我呆了一下，就抢过去，展开一看，果然是黑色两盘录像带，而且和我们在吉林收到的那两盘一模一样，也是老旧地制式。
　　我虽然猜到，但是一确认，心里还是吊了起来，心说怎么回事，难道闷油瓶不只寄了两盘？寄给我们的同时，还有另一份寄到阿宁的公司？那这两盘带子，是否和我收到的两盘内容相同？他这么做又是为了什么呢？
　　“这是前几天寄到我们公司在上海的总部，因为发件人比较特殊，所以很快就到了我的手上。”阿宁看着我，“我看了之后，就知道必须来找你一趟。”
　　胖子听我说过录像带的事，如今脸上已经藏不住秘密了，只向我打眼色，我又“咳”了一声，让他别这么激动，对阿宁道：“发件人有什么特别的？带子里是什么内容？”
　　阿宁看了一眼胖子，又似笑非笑转向我，道：“发件人的确很特别，这份快递的寄件人……”她从包里掏出了一张快递的面单：“你自己看看是谁。”
　　我看她说的神秘兮兮地，心说发件人应该是张起灵啊，这个人的确十分特殊，我现在都感觉这个人到底是不是存在于这个世界上的，但是阿宁又怎么知道他特殊呢？
　　于是又接过来，胖子又探头过来，一看，我却愣住了，面单上写的，寄出这份快递的人的名字，竟然是――吴邪――我的名字。
　　“你？”一边的胖子莫名其妙的叫了起来。
　　我马上摇头，对阿宁说：“我没有寄过！这不是我寄的。”
　　阿宁点头：“我们也知道，你怎么可能给我们寄东西，寄东西的人写这个名字，显然是为了确保东西到我的手里。”
　　胖子的兴趣已经被勾引了起来，问阿宁道：“里面拍的是啥？”
　　阿宁道：“里面的东西相当古怪，我想你们应该看一下，自己去感觉。”
　　我心里的疑惑已经非常厉害，此时也忘记了防备，脱口就问阿宁道：“是不是一个女人一直在梳头？”
　　阿宁显然有点莫名其妙，看了我一眼，摇了摇头，皱起眉头道：“不是，里面的东西，不知道算不算是人。”

蛇沼鬼城篇 第二十九章 无法理解的录像带
　　在吉林买的几台录像机，我寄了回来，就放在家里，不想阿宁知道我实际的住址――虽然她可能早已经知道――所以差遣了王盟去我家取了过来，在铺子的内堂接驳好，我们就在那小电视上，播放那两卷新的带子。
　　带子一如既往是黑白的，雪花过后，出现了一间老式房屋的内堂，我刚开始心里还震了一下，随即发现，那房子的布置，已经不是我们在吉林看的那一卷里的样子，显然是换了个地方，空间大了很多，摆设也不同了，不知道又是哪里。
　　当时在吉林的时候，和三叔看完了那两卷带子，那重复的画面一直在循环，那时候刚听三叔讲完海底的情况，心里乱的厉害，也就没有仔细看，此时心想如果带子里的内容差不多，倒是可以谨慎点再看一遍。
　　王盟给几个人都泡了茶，胖子老实不客气的就躺倒我的躺椅上，我只好坐到一边，然后打发王盟到外面去看铺子，一边就拘谨的尽量和一边的阿宁保持距离。不过此时阿宁也严肃了起来，面无表情，和刚才的俏皮完全就是两个人。
　　内堂中很暗，一边有斑驳的光照进来，看着透光的样子，有点像明清时候老宅用的那种木头花窗，但是黑白的也看不清楚，可以看到，此时的内堂中，并没有人。
　　胖子向我打眼色，问我和闷油瓶给我的录像带里的内容是否一样，我略微摇了摇头表示不是，他就露出了很意外的表情，转头仔细看起来。
　　不过，后面大概有十五分钟的时间，画面一直没有改变，只有偶然抖一个雪花，让我们心里跳一下。
　　我有过经验，还算能忍，胖子就沉不住气了，转向阿宁：“我说宁小姐，您拿错带子了吧？”
　　阿宁不理他，只是看了看我，我却屏着呼吸，因为我知道这一盘应该同样也是监视的带子，有着空无一人内堂的画面是十分正常，阿宁既然要放这盘带子，必然在一段时间后，会有不寻常的事件发生。
　　见我和阿宁不说话，胖子也讨了个没趣，喝了一口茶，就想出去。我按了他一下，让他别走开，他才坐下，东挠挠西抓抓，显得极度的不耐烦。
　　我心中有点暗火，也不好发作，只好凝神静气，继续往下看，看着上面的内堂，自己也有点不耐烦起来，真想用快进往前进一点儿。
　　就在这个时候，阿宁突然正了正身子，做了一手势，我和胖子马上也坐直了身子，仔细去看屏幕。
　　屏幕上，内堂之中的黑暗中，出现了一个灰色地影子，正从黑暗中挪出来，动作样子非常奇怪，走的也非常慢，好比喝醉了一样的感觉。
　　我咽了口唾沫，心里有几个猜测，但是不知道对不对，此时也紧张起来。
　　很快，那白色的影子明显了起来，等到它挪了窗边上，才知道为什么这人的动作如此奇怪，因为它根本不是在走路，而是在地上爬。
　　这个人不知道是男是女，只知道它蓬头垢面，身上穿着犹如殓服一样的衣服，缓慢的，艰难的在地上爬动。
　　让我感觉到奇怪地是，看他爬动的姿势，十分地古怪，要不就是这个人有残疾，要不，就是这个人受过极度的虐待。我就看到一个新闻，有些偏远农村里，有村汉把精神出了问题老婆关在地窖里，等那老婆放出来的时候，已经无法走路了，只能蹲着走，这个人的动作给我的，就是这种感觉。
　　我们都不出声，看着它过了屏幕，无声息的消失在了另一边。接着，我们面前又恢复了静止的，一个安静的内堂。
　　整个过程有7分钟多一点，让人比较涩的是，没有声音，看着一个这样的人无声息的爬过去，非常的不舒服。
　　阿宁按着遥控器，把带子又倒了过去，然后重新放了一遍，接着定格住，对我们道：“后面的不用看了，问题就在这里。”
　　“到底是什么意思？”胖子摸不着头脑，问我道。“天真无邪同志，这人是谁？”
　　“我怎么知道！”我郁闷道，原本以为会看道霍玲再次出现，没想到竟然不是，这就更加让我疑惑了，看着那伛偻的样子，如果确实是同一个人寄出的东西，那录像带应该还是霍玲录的，难道，霍玲到了这一盘录像带里，已经老的连站也站不起来了？
　　胖子又去问阿宁，到底是怎么回事情，这拍的是什么东西？
　　“你们感觉你们自己看到了什么？”阿宁问我们道。
　　“这还用问，这不就是个人，在一幢房子的地板上爬过去？”胖子道。
　　阿宁不理他，很有深意地看着我，问道：“你说呢？”似乎想从我身上，看出什么东西来。
　　我看着阿宁的表情，奇怪道：“难道不是？”
　　她有点疑惑又有点意外的眯起了眼睛：“你……就没有其他什么特别的感觉？”
　　我莫名其妙，看了眼胖子，胖子则盯着那录像带，在那里发出“嗯嗯”的声音，摇头：“没有。”
　　阿宁盯着我好久，才叹了口气，道：“那好吧，那我们看第二卷，我希望你能做好心理准备。”
　　说着第二卷带子也放了进去，这一次阿宁没有让我们重头开始看，而是开始进带子，直到进到15分钟的时候，她看向我，道：“你……最好深呼吸一下。”
　　我给她说的还真的有点慌了，胖子则不耐烦，道：“小看人是不？你也不去打听打听，咱们小吴同志也算是场面上跑过的，上个雪山下过怒海，我就不信还有啥东西能吓到他，你别在这里煽动你们小女人情绪，小吴你倒是说句话，是不是这个理儿？”
　　我不去理他，让阿宁就开始吧，在自己铺子的内室里，我也不信我能害怕到哪里去。
　　阿宁瞪了胖子一眼，录像又开始播放，场景还是那个内堂，不过摄像机的镜头好像有点儿震动，似乎有人在调节它，震动了有两分钟，镜头在扶正，接着，一张从镜头的下面探了上来。
　　刚开始对焦不好，靠的太近看不清楚，但是我已经看出那人不是霍玲，接着，那人的脸就往后移了移，一个穿着灰色殓衣一样的人出现在镜头里，他发着抖坐在地上，头发蓬乱，但是几个转动之下我还是看到了他的脸。
　　与此同时，胖子就惊讶的大叫了一声，猛的转头看我，而我也顿时感觉到一股寒意从我的背脊直上到脑门上，同时张大了嘴巴，几乎要窒息。
　　屏幕上，那转头四处看，犹如疯子一样的人的脸非常熟悉，我足花了几秒才认出来――那竟然是我自己！

蛇沼鬼城篇 第三十章 无法理解的录像带2
　　我们三个人安静了足足有十几分钟，一片寂静，期间胖子还一直看着我，但是谁也没说话。
　　电视的画面给阿宁暂停了，黑白画面上，定格的是那张熟悉到了极点的脸，蓬头垢面之下，那张我每天都会见到的脸――我自己的脸，第一次让我感觉如此的恐怖和诡异，以至于我看都不敢看。
　　良久，阿宁才出了声音，她轻声道：“这就是我为什么一定要来找你的原因。”
　　我不说话，也不知道怎么说，脑子里一片空白，根本不知道如何反应。
　　胖子张了张嘴巴，发出了几声无法言语的声音，话才吐了出来：“小吴，这个人是你吗？”
　　我摇头，感觉到了一股一股的晕眩，脑子根本无法思考，用力捏了捏鼻子，对他们摆手，让他们都别问我，让我先冷静一下。
　　他们果然都不说话，我真的深呼吸了几口，努力让心里平静下来，才问阿宁道：“是从哪里寄过来的？”
　　“从记录上看，应该是从青海的格尔木寄出来的。”
　　我深吸了一口气，果然是从同一个地方发出的，看带子的年代，和拍霍玲的那两盘也是一样，不会离现在很近，那这两盘和我收到的两盘，应该有着什么关系，可以排除不会是单独的两件事情。
　　但我脑子里绝对没有穿着那样的衣服，在一座古宅里爬行的经历，这实在太不可思议，我心里很难相信屏幕上的人就是我，我一时间就感觉这是个阴谋。
　　“除了这个，还有没有其他什么线索？”我又问她，她摇头：“唯一的线索就是你，所以我才来找你。”
　　我拿起遥控器，倒了回去，又看了一遍过程，遥控器给我捏的都发出了“啪啪”的声音，看到那一瞬间地特写的时候，我虽然有了心理准备，但是心里还是猛的沉了一下。
　　黑白的屏幕虽然模糊不清，但是里面的人，绝对是我不会错。
　　胖子还想问，给阿宁制止了，她走出去对王盟说了句什么，后者应了一声，不久就拿了瓶酒回来。阿宁把我的茶水倒了，给我倒了一杯。
　　我感激的苦笑了一下，接过来，大口喝了一口，辛辣的味道充入气管，马上就咳嗽起来。一边的胖子轻声对我道：“你先冷静点儿，别急，这事儿也不难解释，你先确定，这人真的不是你吗？”
　　我摇头：“这人肯定不是我。”
　　“那你有没有什么兄弟，和你长的很像？”胖子咧嘴问我道，“你老爹别在外面会不会有那个啥……”
　　我自己都感觉到好笑，这不是某些武侠小说中的情节吗？怎么可能会发生在现实中，苦笑摇头，又大口喝了一口。
　　阿宁看着我，又看了很久，才对我道：“如果不是你，你能解释这是怎么回事儿吗？”
　　我心道你问我我问谁去，心里已经混乱的不想回她了，事情已经完全脱离了我能理解的范围，我一时间无法理性的思考。最主要的是，我摸不着头脑的同时，在我心里同时有一个种奇怪的感觉，但是我又抓不住这种感觉的任何线头，这又让我非常抓狂。
　　一边的胖子又道：“既然都不是，那这个人只可能是带着你样貌的面具……看来难得有人非常满意你的长相，你应该感到欣慰了，你想会不会有人拍了这个带子来耍你玩儿？”
　　我暗骂了一声，人皮面具，这倒是一个很好的解释，但是所谓人皮面具，要伪装成另外一个人容易，但是要伪装成一个特定的人，就相当难，如果有人要做一张我相貌的人皮面具，必须非常熟悉我脸部的结构才行，否则就算做出来面具，只要佩带者一笑或者一张嘴巴，马上就会露馅。
　　这录像带子里地画面，肯定隐藏着什么东西，就算真的是有人带着我相貌的面具，也会出现大量的问题：比如这个人到底是谁呢？他从哪里知道了我的相貌？他用我的“脸”又做过什么事情呢！！？怎么会出现在录像中？录像中的地方是哪里？又是什么时候拍摄的？和霍玲的录像带又有什么联系呢？
　　事情不是那么简单的。
　　我甚至有错觉，心说又或者这个人不是带着人皮面具的，我才是带着人皮面具的？
　　我摸了摸自己的脸，竟然想看看是否自己是不是吴邪，然而捏上去生疼，显然我脸是真的，自己也失笑。
　　霍玲的录像带，以及有“我”的录像带，以张起灵的名义和吴邪的名义分别寄到了我和阿宁的手里，这样的行为，总得有什么意义。一切的匪夷所思，一下子又笼罩了过来，那种我终于摆脱掉的，对于三叔谎言背后真相的执念，又突然在我心里蹦了出来。
　　晚上，还是楼外楼，我请胖子吃饭，还是中午的桌子。
　　整个下午我一直沉默，阿宁后来等不下去了，就留了一个电话和地址，回自己的宾馆去了，让我如果有什么想法，通知她，她明天再过来。
　　我估计就一个晚上，我也不会有什么想法，也是只应付了几声，就把她打发走了。胖子本来打算今天晚上回去，但是出了这个事情，他也有兴趣，准备再待几天，看看事情的发展。他住的地方是我安排的，而且中午没怎么吃饭，就留下来继续吃我的贱儿饭。
　　那服务员看着我和胖子又来了，但是那女人不在，可能真以为给我们卖掉了。一直的脸色就是怪怪的，要是平时我肯定要开她的玩笑，可是现在实在是没心情。
　　当时阿宁刚走，胖子就问我道：“小吴，那娘们不在了，到底怎么回事，你可以说了吧？”
　　我朝他也是苦笑，说我的确是不知道，并不是因为阿宁在所以装糊涂。
　　胖子是一脸的不相信，在他看来，我三叔是大大的不老实，我至少也是只狐狸，那录像带里的人肯定就是我，我肯定有什么苦衷不能说。
　　我实在不想解释，随口发了毒誓，他才勉强半信半疑。此时酒菜上来，胖子喝了口酒，就又问我道：“我说小吴，我看这事儿不简单，你一个下午没说话，到底想到啥没有，你可不许瞒着胖爷？”
　　我摇头，皱起眉头对他道“想是真没想到什么，这事儿，我怎么可能想的明白，我就连从哪里开始想，我他娘的都不知道，现在唯一能想的，就是着带子，到底是谁寄。”
　　下午我想了很久，让我很在意的是，第一，从带子上的内容来看“我”与霍玲一样，也知道那摄像机的存在，但是显然，“我”并不抗拒那东西。
　　第二，霍玲的那盘带子，拍摄的时间显然很早，九十年代的时候应该就拍了，而我那个时候，我清清楚楚地记得，我还在读中学，不要说没有拍片子的记忆了，就算样貌也是很不相同的，我是个阴谋论者，但如果我的童年也有假的话，我家里从小到大的照片怎么解释呢？
　　而我最想不通的，是谁寄出了这个带子，他的目的是什么？难道他只是想吓我一跳，实在是不太可能。
　　胖子拍了拍我，算是安慰，又自言自语道：“寄东西的，会不会也是那小哥？”
　　我叹了口气，这完全是无解，想起阿宁的解释，心里又有疑问，会不会我这几盘带子，使用张起灵的署名，也是为了带子能到达我的手上？难道寄出带子的，不是他而另有其人呢？
　　毕竟我感觉他实在没理由会寄这种东西过来，录像带和他实在格格不入啊。
　　我问胖子道：“对了，咱们换位思考一下，你要是那小哥，你寄这盘带子过来？会有什么目的？你别想太多，就直接想，最直觉的目的。”
　　“最直觉的目的？”胖子挠了挠头：“你这他妈不是难为胖爷我吗？胖爷我一向连错觉都没有，还会有什么直觉。”
　　我心说也是，要胖子向这个的确有点不靠谱，毕竟他和闷油瓶不太熟，至少没有我熟悉。
　　那我又算不算了解这个人呢？我喝了口酒一边就琢磨。
　　闷油瓶给我整体的感觉，就是这个人不像是个人，他更像是一个很简单的符号，在我的脑海里，除了他救我的那几次，似乎其他的时候，我看到的他都是在睡觉，甚至，我都没有一丝一毫的线索，去推断他的性格。
　　如果是普通人，总是可以从他说话的腔调，或者一些小动作来判断出此人的品性，但是偏偏他的话又少的可怜，也没有什么小动作，简直就是一个一点多余的事情都不做的人，只要他有动作，就必然有事情发生，这也是为什么好几次他的脸色一变，所有人头上就开始冒汗的原因。
　　想到这里，我忽然多了个念头，人不由怔了怔。
　　一边的胖子正在吃东坡肉，看我的样子，就问道：“怎么？想到什么了？”
　　我歪了歪头，让他不说话，自己心里品味着刚才想到的东西：话少的可怜……没有小动作……一点多余的事情都不做……多余的事情不做……多余的不做……
　　我突然就问胖子：“寄录像带给我们？算不算是多余的事情？”
　　胖子以为我想傻了，失笑道：“什么多余不多余，他既然寄录像带给你，自然有他的理由的，好了好了，别想了，你他娘的一惊一咋，胖爷我的食欲都没了，吃完再想行不？”
　　我沉吟了一声，突然脑子就灵光一闪，“哎呀”了一声，猛的站起来，对胖子道：“我想到了！别吃了！我们回去再看一遍！”说着就往外跑去。
　　胖子肉吃了一半，几乎喷了出来，大叫：“又不吃？中午都没吃！有你他娘的这么请客的嘛？”
　　我急着回去验证我的想法，回头对他说：“那你吃完再过来。”
　　胖子原地转了个圈儿，也是拿我没办法，对服务员大叫：“这桌菜不许收！胖爷我回来还得接着吃，他娘的给我看好了，要是少根葱我回来就拆你们招牌！”说着跟着我就出了门。

蛇沼鬼城篇 第三十一章 轮回
　　楼外楼离我的铺子不远，我急匆匆的跑回去，王盟是五点一刻下班，绝对不留半分钟的人。门早就锁了，我开了锁进去，来到内堂之内，阿宁带来的带子给她带回去了，我就翻出了我自己那几盘带子，胖子紧跟着我进来，就帮我按驳电源。
　　但是我却没打算再看一遍，让他别弄了，自己翻了几个抽屉，找出了一把螺丝起子。
　　胖子看不懂了，问我干什么，我心里翻腾着，也顾不得回答他，就开始拆卸那带子。
　　如果我想到的不错的吧，如果这带子真的是一个从来不做多余事情的人寄来的，那他寄来这盘带子，只有一个理由，一个简单到不能再简单的理由，而我的推测也非常容易验证。
　　以前中学的时候、捣鼓过不少这东西，拆起来也不难，三下五除二，就把带子分离了开来，然后我小心翼翼的拿起来一边，一抖，一边看着的胖子就惊叫了一声。
　　录像带的里面，一面的塑料壳内面、果然贴着一张纸条。
　　“你奶奶的熊，你怎么想到的？”胖子惊讶道。
　　我咧嘴，也顾不得笑，撕下那纸，忙摊了开来，一看之下，我哎呀了一声，只觉得心都扭了起来。
　　那是一张只有巴掌大的表纸，上面贴着很多处理过的破片，我花了好几秒钟才醒悟过来。这些黄色的好像撕碎了的擦屁股纸样的东西，竟然是一些严重破损的帛书片，而把破裂的帛书片表到一张纸上，是一般文物恢复时候做的工作，这一张纸片，是经过考古保存处理后的一张帛书！
　　“丫的。”我不由自主的就冒京胜，心说看这质地和样式，不会他娘的又是战国帛书吧？仔细看了看，心里就确定了。确实又是一张战国帛书，虽然不敢肯定也是鲁地的帛书、但是看格局和字体，错不了就是那时候的东西。
　　我擦了擦头上的汗，心中有一种喜悦，总算给我料中了一样东西。一边的胖子催我：“你他娘的别跟看了毛片似的，这到底怎么回事儿，你怎么突然就想到这带子会有东西？”
　　我道：“这不难，你想，如果那小哥是一个什么多余的事情都不做的人，那他寄给我们这东西其实是没意义的，这不符合他的性格、而且，录像带这种东西，和他没交集啊，这也不符合他的性格，于是我就把事情倒回来想，这一想就很明白了。”
　　胖子还是不明白了，不耐烦道：“很明白个屁，别扯这些个没用的，说重点！？”
　　我道：“我假设这事情完全是符合那小哥性格的，那他既然不应该熟悉‘录像带’这种传递信息的方式，他寄录像带来。就不应该是让我们注意上面的内容，但是一个录像带，如果里面的内容不是目的？那寄过来是干什么用呢？”我举了举那纸片：“最可能的答案是：用来当作隐秘的盒子用，里面必然藏着东西！”
　　这是一石二鸟，一来可以保护这张东西不受长途运输地破坏，二来，如果这东西给人截获了，一时间对方也想不到他里面藏了东西，特别是，如果录像带的内容足够吸引那个截获者的注意力。
　　我心里明了，可以肯定闷油瓶要防范的那个截获者，就是我的三叔，因为里面的内容，只有三叔看了之后，才会吃惊，事实也是，他的确给录像带里的内容，吸引了所有的注意力。
　　这事情只要推断一下就很明显，因为如果他直接寄这片东西过来，按照当时的情况，这东西必然就会落到三叔手里，和最开始的那份战帛书复印件一样。
　　但是闷油瓶为什么要寄这帛书给我呢？
　　我打起鉴定拓片用的冷光灯，将这份看上去几乎是拼图拼起来的帛书复原纸贴了上去，古老的文字于帛片上隐藏的碎裂纹路清晰的显现了出来。
　　这并不是我记忆中的任何一卷战国帛书，又或许我记忆的不太清楚，也可能是实在太破烂了，事实上我根本无法辨认，自然我也看不懂，唯一知道的是，这一份东西，并不完整，因为正常的战国帛书的大小我还是知道的，这巴掌大小的一块，最多只有四分之一。
　　我又拆掉了另一盘带子，其中果然也有一块同样大小的，两块可以拼接起来，看刀口，是用普通的剪刀剪的。我心说这东西从文史价值上来说，简直可以说是国宝中的国宝，这挨千刀也真下的去手，要是我，还真舍不得剪开这表的如此整齐的破烂货。
　　我重新比对了大小，料定一共应该有四块，尚遗两块，按照现在的情况，很可能是在阿宁的那两盘带子里。
　　时不待人，我料想闷油瓶既然要处心积虑的寄这个东西给我，显然他是想让我知道这一份战国帛书里的内容。
　　于是马上和胖子合计，我对他说，如果要处心积虑在阿宁眼皮底下偷出那两盘带子里的东西，以阿宁那种精明性格显然是不现实的，闷油瓶把另两盘带子寄给了她，显然也有他的理由，不如开诚布公算了，咱们马上过去，把四幅帛书拼起来再说。
　　胖子开始同意，不过偶我刚披上衣服，他却阻止我，道：“等等等等，小吴，不对，你想的太过了，你怎么就知道阿宁那两盘也是那小哥寄给他的，你不要忘记了，写的是你的名字，咱们不能这么想，如果阿宁那两盘东西猜开来什么都没有，你怎么办？我感觉，还是你先看看，能不能看懂现在手上这两片的内容？看看那小哥到底寄这个东西来干什么。”
　　我一想倒也是，胖子到底是老江湖，心思还是比较细腻的，于是将注意力集中到了帛书上。
　　拼接起来后，我按照顺序和位置抄写下了所有的文字，一共是一千三百二十一个字，和我手上的那一卷一对比，我头上微微冒出了细汗。已经可以肯定，这又是一张“战国书图”。

蛇沼鬼城篇 第三十二章 轮回2
　　整个晚上，我辗转难眠，靠在床沿上，一根一根的抽烟，我平时只有郁闷的时候才会抽一根儿，但是现在怎么抽都是没用，心里还是难受。
　　回想这整个事情，从我最初收到录像带开始，到现在发现录像带里的东西，不过几个月时间，然而没加一次的发现、就让事情变得更加扑朔迷离，更加的复杂。
　　事实上，录像带中虽然藏着一份战国帛书，但是，真正让我心烦意乱的，还是录像带的内容，不管闷油瓶是想其中的内容来做掩护，还是只不过随手挛了两盘，其里面的内容，绝对会吸引观看者的所有注意力，而这些内容是无法伪造的、他这样人也不可能会熟悉录像带的录方式，那么，他是从哪里搞到的带子？
　　这样的录像带，我可以肯定不只这几盘，按照录像带的记录时间记录满一天就需要八盘左右，而这样的监视不可能只有一天，有可能是持续了好几个月，甚至好几年，那同样的带子，可能有成百上千。
　　里面“霍玲”和“我”，监视着自己的行动，显然有不得已的目的，是否闷油瓶在那段时间，知道“我们”有这样的行为？也许他甚至就在镜头之外看着，所以能够拿到其中的几盘录像带吗？
　　当然，最让我在意的还是阿宁的那两盘，我一直自诩为自己是一个局外人，一直自认为自己是一个添头，自己跟着三叔，第一次是自己率性而为，第二次是为势所逼，第三次是莫名其妙的听从安排。每一次，只要说一个“不”宇，就没有我的事情，所以事情突然一下子发展到似乎连我也牵涉了进去，就有点找不着北。
　　我想了很多，此时才想到了三叔处心积虑的瞒着我，又为什么要让我跟着上雪山？自己下了西沙海底，又竟然把我的联系方式留给了阿宁的公司？这似乎总是有一种，让我进入事情内，却又不知事件地感觉。
　　我又回忆了我地过去，我记忆中任何有可能使得自己和这件事情沾上关系的，真的是一件都没有，小时候，我的父亲平平淡淡，凡事都家庭为己任，我的爷爷叱咤风云，是家里的主心骨，二叔吝啬言语，一本正经，三叔游戏人间，顽劣不化，所有的所有，构成了我童年的记忆。他们虽然秉性都不同，但是都对我很好，连二叔也只有看着我的时候，会和我笑笑。
　　可以说我的童年虽然不是非常非常地幸辐，但是，应该和我这个年极的人的童年一样，毫无特别之处。
　　再到这几年，所谓的大学，更是平淡到了极点，记忆也更加的清晰，实在是没有在一个黑暗的屋子里，穿的像个死人一样爬来爬去的经历。
　　也许看到更多的录像带，可以让我知道地更多一点，我心里叹气。
　　不过，虽然这样的事情，如果当事人如果不出现，你就没有任何的线索。好在，里面还有一份战国帛书，这也是目前唯一可以继续追查的东西。
　　我一个晚上没睡着，一直看天花板看到了天亮，胡思乱想，越想越郁闷，整件事情，仿佛是一张天罗地网，将我罩在里面，我无铬从哪里走，都只能看到无数的窟窿，却给网绳挡着过不去。
　　造成这样的局面，也是我的性格决定的，我那种犹豫不决又不死心的性格，导致事情越搞越复杂，或许我考虑问题，不应该如此的被动，有时候不要等别人给你线索了，你再去琢磨，这样别人给你的线索一来不知道是真是假，二来，总是不太及时且很多干扰。
　　想到这里，我忽然皱了皱眉头，心说对啊？问题可能就是在这里，因为我所有的线索都是别人来给我的，我实在太被动了，爷爷不是说过吗？凡事一定要先动！
　　我越想越有道理，一股奇怪的感觉出现了，好吧！我心里对自己说，他妈的，每个人都把我当猴耍，老子真的这么挫吗？不过你们这样认为你好，事情到了现在，也该轮到我耍耍你们了！
　　第二天一大早，我顶着一脸油跑去找了三叔。
　　这个世界上，我所认识的能够看懂“战国书图”的人，只有他一个，虽然闷油瓶似乎有意要我避开三叔，但是我却不想再跟着别人的想法走，我有自己的计划。
　　暂时的计划，就是藏起了第二份，只把第一份带给了三叔，一方面让他帮忙看看，另一方面，我要看他的反应。
　　三叔真的老了很多，头上白头发都出现了，整个人都没了精神气，看到我突然出现，显得有点吃惊，看到战国帛书之后，却没有表现出大的惊讶，只是扰有兴趣的看着，问我哪里弄来的。
　　我随便找了借口搪塞过去，心说你骗我骗的很爽，现在也不来怪了，我也有很大的苦衷的，无论如何，他也没做什么表态，只对我道：“你说的对、这是‘战国书图’。”
　　“又是一张地图吗？”我问。
　　三叔拿出放大镜，仔细的看了一会儿、却摇头、啧了一声：“奇怪，不像是地图。”
　　我看着他的表情，不像是在骗人，心里也疑惑了起来，三叔让我等等，从抽屉里拿出一本古旧的本子，翻开来，一点一点开始对比着翻译这一张书图。
　　这是工作量巨大的事情，上次一张战国帛书翻译了很长时间，这一张虽然只有巴掌大，但人就非常耗时间，翻译的过程，有点像我们将代码翻译成点阵图的方法。我足足等了四个小时直到天黑、三叔才站了来，让我看，这时候，我才发现的他的脸色已经变了。
　　翻译过来的帛书上，出现了很多古怪的线条，茧然非常小和抽象，但是我还是可以看出，“书图”上，画的应该是一座古城轮廓的远眺图。

蛇沼鬼城篇 第三十三章 雨中的鬼城
　　翻译过来的帛书上，出现了很多古怪的线条，虽然非常小和抽象，但是我还是可以看出，“书图”上，画的应该是一座古城轮廓的远眺图。
　　线条如此的简单，犹如幼儿的习作，然而勾勒之间，古城的风貌已然成形，显然是当事者在极短地时间内，仓促画下来的。
　　“这是什么城市？”我自言自语道，心里觉得有点莫名其妙，如果这“书图”的内容只是一幅画，闷油瓶寄给我又是干什么呢？难道做挂毯吗？尺寸也不够啊。
　　三叔脸色发白，又仔细地看了看，突然站了起来，来回走了几步，我听到他嘴巴里说了几句：“作孽作孽。”才重新坐下来，问我道：“你和我说实话，这东西哪里来的？”
　　我心中冷笑，夸张地叹了口气，对他道：“三叔，不是我不告诉你，这事情你知道了没好处。”
　　三叔脑门上的青筋一下子就爆了出来，瞪了我一眼，道：“你小子他娘的也跟我学起花腔来了？你知道这是什么东西吗？你知道这东西有多重要嘛？快说到底哪里弄来的？”
　　我给三叔地表情吓的够呛，心说这次你倒是理直气壮了，不过我也不是一年前的吴邪了，当下就皱起了眉头，装出嬉皮笑脸的样子：“三叔你何必发火呢，这全是你教的，我实话和你说，关于这片帛书背后，确实有很曲折的故事，不过，你要想我老实坦白说出来，你先得老实坦白，这帛书到底是怎么回事儿？”
　　“碰”一声巨响，三叔一拳打在写字台上，震的桌子上地东西全部都跳了起来，一手指着我，气的说不出话来，只是咬着牙发出：“你――”
　　我没想到他会气成这样，心里就慌了，但是话说到这一步了，也没法回头了，就面无表情地盯着他。
　　三叔和我对峙了很久，才泄下气来，一下子摊在椅子上，对我道：“你小子越来越操蛋，以前真他妈的白疼你了。”
　　我心里一叹，狠下心道：“三叔，一事归一事，我不可能永远是小孩子，几根糖水棒冰就满足了。”
　　三叔听到这话，就又是一动，略有深意地看了我一眼，道：“你想知道的，我在医院里都告诉你了，我没骗你，是的，我的确还有些没说，但是剩下的事情和你没关系，我也不可能说，你也应该知道。每个人，特别是我这样的人，很多的事情，是要带进坟墓里去的。不过……这帛书的事情，我倒是可以告诉你。”
　　我点了点头，现在在这问题上牵扯也没有多大的意义，首要的目的，就是要知道闷油瓶寄给我东西的原因，才好决定下一步的行动，所以我做了个请说的动作。
　　三叔顿了顿，从抽屉里掏出了一大叠东西，扔给我，才道：“其实全写在这里了，当时我在医院的时候就想和你说，但是给那快递打断了。这帛书上“画”的古城，有着一个故事，这一张帛书应该和我们家老头子盗出的那份战国帛书，是同一个系列，这一张是‘画’，而老头子盗出的那张，就是画的说明。”
　　“你是说长沙血尸墓里的那一份吗？”我惊讶道。
　　三叔点了点头，道：“战国帛书是战国时期鲁国铁面生的生平杂记，铁面生是鲁殇王师爷，精通奇门遁甲，易理星象，几千年前，他们开封掘冢，营生了几十年，战国帛书之内，记载了他们所到之处的种种奇遇。其中，我们家老头子盗出的那一份，确是其中非常特别的一份，上面记载了那个铁面生一段非常离奇荒唐的经历。”
　　中国早在战国时期便有关于长生不老药的记载，其内容非常复杂，中心目标为用人工方法制作既可使人“长生”、又能用以“点金”的万应灵丹―“神丹”，故又有金丹术、炼金术、点金术、黄白术等名称。这种古老的方术之所以最先在中国产生，是由于中国古时有“成仙”的说法，人们认为人地肉体可藉助于某种神奇的药物而获得永生。
　　古代帝王，到了垂暮之年，往往都会产生求长生成仙的想法，其中最堂而皇之的是始皇帝，派出徐福3000童男童女，出海寻药。
　　而在六国统一之前，因为各国国力并不足以令皇帝乱来，所以并没有太多关于这方面的详细记载。但是，寻找并且炼制仙丹事情的简要记载却非常的多，也就是说，这些事情，大部分都是暗中进行的。
　　当时的鲁国公也不能免俗，而鲁殇王带领自己的军队，穿行于中原崇山峻岭之中，挖掘黄金青铜器的同时，也自然带着帮鲁国公寻找上古仙丹的任务。而殇王地军队之中，铁面生当时还没有成为殇王的幕僚，他当时是作为一群方士的首领，在殇王的军队中专门搞这方面的工作。因为毕竟，古墓中挖出的颗粒状东西，鬼知道是苦主临死前地五谷轮回之物，还是仙丹。
　　当时距离现在已经有2000近3000的时间，他们当时盗掘的古墓，年代之久远，已经到了匪夷所思的地步，我们也无法窥得当时盗墓所盗窃出的东西，到底是些什么？而铁面生所掌握的知识，寻龙点穴的方法，也可能和现在大不相同。
　　爷爷盗窃出的战国帛书，是一篇文字性的内容，其开篇，就以两句话，带出了一个诡异的故事。上面记载着，军队在一次深山内行径，穿过山涧，一直未见古墓，接着连降大雨，到处山体塌落，他们被围困在山谷中不得出去，殇王看山川脉相，恐怕山洪爆发，部队所在的位置就在斜坡之下，逃无可逃，于是下令挖掘深坑沟涧，引导雨水行进。不料，却在挖掘中，挖出了数百具被兵士称为“马猿”的尸骨，尸体头长如马，身如猿猴，身高近丈，奇怪的是，竟然还穿着古代的青铜片甲。
　　同时挖掘出来的，还有一些腐朽的青铜车具、兵器和一块显然与其他泥土不同的长石，殇王地军队常年和古墓陪葬器打交道，训练有素，这些东西就给陈列到了殇王面前，殇王虽然经验丰富，但是鉴古方面不及铁面生，于是请他来参详。
　　后者也未见过此等奇异的骨骸，不过铁面生猜想，这几只所谓的“马猿”，可能是上古的山魈，途径此地的时候，遇到山崩被埋死了，这长石，显然是他们运送的东西，恐怕里面裹的，不是妖物，就是仙器。
　　然而砸开之后，石头里面却什么都没有，只是这石头的内部，犹如染墨，黑如胶漆，似乎是一种罕见的玉石，而且这石头格外坚固，又较其他的石头轻，显然是建筑的极好材料。
　　众人失望之余，铁面生却另有想法，因为他发现石头的一角。雕刻着细小的，一百二十八个金文。
　　铁面生善读金文，假装不觉，暗自一解，就遍体生汗，原来这一百二十八的金文，表明了这石头所开采的地方，那个地方，用现在的文字来说，叫做“昆仑虚”。
　　昆仑虚是何地呢？说的明白点，就是现在所说的昆仑山。
　　在当时，昆仑山不是一个地理概念，而是一个神话概念，在战国时代，昆仑，就是西王母的行宫所在。
　　当时本身就是一个人与仙人共存的时代，人们对于蓬莱仙境，昆仑神山的存在都有着亦真亦幻的想象，然而，这块石头以及骇人的骸骨，却一下子把昆仑山的存在表露无疑。
　　而“昆仑虚”西王母的传说，是直接指向长生不老的，却说西王母是上古之神，长管人间生死，而“昆仑虚”出产一种古玉，食之长生不老。
　　铁面生当时就开始动了歪脑筋，他并没有把金文的内容，告诉殇王，而是直接跳级告诉了鲁国公，请旨去昆仑求药，鲁国公当然答应。
　　铁面生这一去就是三年时间，带着百来人，装成商队，经过长途跋涉，往西过秦的，穿巴蜀一直往西，到了羌地，也就是现在的青海一带，当时的昆仑山应该叫做古昆仑，与现在的昆仑山的界范围大不相同，也不知道他们是否真的有到达昆山山口，总之帛书上面记载，铁面生看到了一片看不见尽头的，极其雄伟的山峦，他在鲁地自然上过不少高山，但是如此莽莽群山竟然接着天看不到尽头的，还是第一次看到，他便认为这就是昆仑山。
　　然而在山中徘徊了好几个月，都一无所获，不仅看不到瑶池仙境，更是险峻重重，损兵折将，带去的百来号人，不久便死的只剩下三分之一不到了。
　　铁面生发出了“昆仑之巅，瑶池呼？幽都也！”的感叹，只好放弃回国，然而在穿过当时的丝绸之路上的必经一站柴达木的时候，突遇暴雨，整个戈壁转瞬之间，变成了一片泽国，他们在暴雨之中一连赶了三天的路，然而到处都是沼泽，几乎每一天都有人消失和病倒。
　　到了第四天地时候，铁面生当时也是得了重病，他们只好搭起雨棚，在雨中等死。就在那一天地傍晚，恍惚之中，他想起自己来时候的想法，长生不老，现在竟然比那年迈地鲁国公还要早死，真是苦笑不得，想着他就对天大喊，如果上天有灵，就让他在临死之前，看一眼真正的昆仑仙境。
　　他喊完后没几秒，突然就有手下大喊，原来在大雨磅礴之中，远处竟然出现了一座巨大地城市，黑影错错，飘忽不定，竟然好像在移动一般。
　　他冲出雨中，心中狂喜，以为上天真的地显灵，就想朝那城市狂奔过去，被手下拉了回来，他冷静下来后，仓促之间，就用匕首在一块毛皮上刻下了当时看到的古城。
　　而后他就恢复了求生地意志，第六天雨停，他们碰上了一批羌人，羌人带他们走出了沼泽，当时他们问起雨中古城的时候，那批羌人就告诉他们，这古城他们叫做：塔木坨，意思就是雨城，也就是说，只有在大雨中才能看到的城市。羌地雨量极其少，遇到这样的大雨百年罕见，所以这雨城也格外的神秘。
　　铁面生认为这“塔木坨”其实就是昆仑所在，他也更加确定了长生不死的真实性，自己那一次没有找到昆仑山，是因为自己的资料不够，于是开始有目地的辅助殇王，随着以后大量古墓的发掘，果然得到了更多有关昆仑虚确实存在的证据和线索。
